## 一面

1. 自我介绍

2. 单向链表输出倒数第 K 个元素

3. 看代码输出结果（考察变量、函数提升）

4. 看代码输出结果（考察异步代码先后顺序）

5. 手写 instanceof 关键字

6. 手写 Promise

7. react 中为什么不能在 for 循环、if 语句里使用 hooks，说下 react hooks 实现原理。
   因为 react hooks 依赖于函数调用顺序，如果在循环里面，函数调用顺序就会乱掉，所以不能在循环里面使用 hooks。
   react hooks 实现原理：react hooks 通过闭包的方式，将状态保存在函数内部，通过函数调用顺序来保证状态的正确性。

8. 说下 react fiber。

9. 看你之前做过 RN 开发，说下 RN 的原理。

10. 说下输入一个 url 地址的全过程。
11. Url: 用户输入 URL，浏览器会根据用户输入的信息判断是搜索还是网址，如果是搜索内容，就将搜索内容+默认搜索引擎成新的 URL；如果用户输入的内容符合 URL 规则，浏览器就会根据 URL 协议，在这段内容上加上协议成合法的 URL；
    2.DNS 域名解析：客户端和浏览器，本地 DNS 之间的查询方式是递归查询；本地 DNS 服务器与根域及其子域之间的查询方式是迭代查询； 3.建立 TCP 连接：如果是 HTTPS，HTTPS 其实是有两部分组成：HTTP + SSL/TLS.也就是在 HTTPS 上又加一层处理加密信息的模块。服务端和客户端的信息传输都会通过 TLS 进行加密，所以传输的数据都是加密后的数据。 4.发送 HTTP 请求，服务端处理请求，返回响应结果：TCP 连接建立后，浏览器就可以利用 HTTP/HTTPS 协议向服务器发送请求了。服务器接受到请求，就解析请求头，如果头部有缓存相关信息如 if-none-match 与 if-modified-since。则验证缓存是否有效，若有效则返回状态码为 304，若无效则重新返回资源，状态码为 200. 5.关闭 TCP 连接，四次挥手： 6.浏览器渲染：
    渲染进程将 HTML 内容转换为能够读懂 DOM 树结构。
    渲染引擎将 css 样式表转化为浏览器可以理解的 styleSheets，计算出 DOM 节点的样式。
    创建布局树，并计算元素的布局信息。
    对布局树进行分层，并生成分层树。
    为每个图层生成绘制列表，并将其提交到合成线程。合成线程将图层分图块，并栅格化将图块转换成位图。
    合成线程发送绘制图块命令给浏览器进程，浏览器进程根据指令生成页面，并显示到显示器上。

12. http 的缓存策略。

13. 说下 https，证书是如何校验的？ 或者说 CA 证书里面有什么？
    一个数字证书通常包含了： 1.公钥 2.持有者信息 3.证书认证机构(CA）的信息 4.证书的有效期
    5.CA 对这份文件的数字签名以及使用的算法； 6.还有一些其他额外信息，比如证书的序列号，证书的版本号等等。

14. 说下 http2，你觉得阻碍 http2 发展的问题是什么？（这题后面的问题挺有意思，可以网上搜下答案）

15. 算法题。跳格子问题，假设一次只能跳一个格子和两个格子，N 个格子有多少种跳法？

```js
// 先求子问题，然后求解
function jump(n) {
  if (n === 1) return 1;
  if (n === 2) return 2;
  return jump(n - 1) + jump(n - 2);
}
```

## 二面

1. 自我介绍

2. 为什么要离职？

3. 对你的项目经历中 RN 做的 app 挺感兴趣的，你能详细说下这个项目吗？

4. RN 中原生和 js 端是如何通信的？你说后面使用 JSI 了，你能说下 JSI 的实现原理吗？

5. 如果要你对这个 app 进行性能优化，你有哪些办法（面试官问了三次还有其他办法吗？）

代码层面，按照 react 的优化，减少 re-render 次数。图片加载用 react-native-fast-image,页面初始化的逻辑使用 InteractionManager.runAfterInteractions。去掉无用的 View 层。

进行分包加载，启动时只加载启动页面 bundle，二级及更深页面等访问到再加载。

一些复杂的控件，写原生模块，比如日期选择、下拉选择、级联、播放器等。

6. 你们的 RN 热更新服务是怎么做的？热更新原理是什么？你们的热更新策略怎么做的？

客户端用的微软的 code-push,服务端用的 code-push-server。

热更新原理就是 app 每次启动会请求热更新服务器，对比下本地 bundle 版本和服务器的 bundle 版本，如果版本不一致，就会根据配置的更新策略下载、更新 bundle,然后重新 reload bundle。

我们就是在检查到新的 bundle 后，会弹窗强制更新。

7. 设计一个 RN 热更新服务，需要考虑哪些地方？

bundle 体积大的问题。打包的时候需要进行分包，使用增量更新，减少下载体积。

用户的网络不稳定、网速差问题。需要用 CDN 加速，支持断点续传。

安全性问题。

bundle 被中间人劫持篡改。使用 https 下载，并按照 https 的加密思路，对 bundle 用 hash 算法进行签名，然后 app 端检验签名是否被篡改。

bundle 下载地址被暴力攻击。检查 User-Agent,只允许手机设备下载，记录设备 id，在一定时间内限制下载次数。

8. 你有什么要问我的吗？

## js 模拟点击事件

```js
//通用方法
btn.onclick = function () {
  //sub.click();
  if (/msie/i.test(navigator.userAgent)) {
    //IE
    sub.fireEvent("onclick");
  } else {
    var e = document.createEvent("MouseEvent");
    e.initEvent("click", false, false);
    sub.dispatchEvent(e);
  }
};
```

## css 实现内容不相同的左右两个 div 等高

1. table-cell

```css
.left,
.right {
  padding: 10px;
  display: table-cell;
  border: 1px solid #f40;
}
```

2. display: box

```js
.wrap {
    display: -webkit-box;
}
.left,
.right {
    padding: 10px;
    border: 1px solid #f40;
}
```

3. float 浮动相同

```css
.div-a {
  float: left;
  width: 49%;
  border: 1px solid #f00;
}
.div-b {
  float: left;
  width: 49%;
  border: 1px solid #000;
}
```
