## 跳槽的时机

什么是舒适区？舒适区的工作一般具有以下几个特点：

重复度高，不需要过多的思考和分析，按照之前的经验做就行了；
可替代性高，市场上能轻易找到同类型的人才替代你的工作；
工作内容轻松，当前工作对个人能力提升没有帮助。

因为大多数情况下停留在舒适区则意味着只顾短期利益而牺牲长期利益，导致一些看不见的风险。

## 怎么选择公司

岗位职责 > 直属领导 > 公司前景 > 行业趋势

### 岗位职责

理想的工作岗位既属于公司的核心业务，又能给自己带来成长。核心业务很好理解，就是能给公司创造较大价值的业务，有些岗位可能并不归属于具体业务，比如架构组、技术中台，那么可以看它服务的业务项目有哪些。

带来成长可以不光指技术，在工作前 3 年甚至前 5 年，核心关注点是技术，但越往后走，越要注重自身的综合能力，比如管理能力、产品思维、沟通能力。

岗位职责信息在招聘要求上一般不会写得很具体，所以在面试过程中要和面试官多沟通了解，比如项目用到了哪些技术栈？技术难点有哪些？产品的目标用户是谁？产品的营收或活跃用户数多少？

### 直属领导

直属领导对你的关注和帮助会直接影响到你的成长速度和晋升速

1. 关注指导 工作受到领导的关注，业绩更容易被看到，出现的问题也更容易被及时指正和改进。如果你只是团队中的普通一员，没有受到太多关注，那么可以在做好本职工作的基础上，运用一些向上管理的技巧，比如主动向领导汇报工作，及时沟通工作中遇到的问题等方式来引起关注。
2. 技术能力 跟着技术能力比较强的领导一起工作可以学习更多。
3. 有话语权 只有领导的话语权足够大才能为你争取更多的利益。

## 离职的理由：

嗯嗯， 那我就先坦诚，我是待了三个月 待到试用期满的，然后在那边 感觉都在做官网的任务，官网更多的是偏向于实现，业务之间的关联性比较小，所以没这么大的技术难点，我个人觉得对我的成长帮助不是很大，所以就跟公司协商待到试用期结束 ， 我就走。

## 接下来想找什么业务的：

职业规划： 编辑器（编辑器相关的问题）、沿着我深入了解的、react 学的更精、 了解原理、出一些教程、做一些开源工具。

沟通： 回答不到当时问到问题的点上 initComputed、 useState、 workInProgress 用到的技术名词有点混乱。

对技术上来的理解：为什么出现这个特性为什么、 解决了什么问题。

扬长避短、怎么做、底层实现原理、 解决了什么问题。

### 三年目标： 有行业影响力的技术专家

半年—一年： 好绩效、晋升、涨薪 非常具体，可以倒退实现路径
技术层面：
查漏补缺：
主动发现现有工作的问题，用技术解决问题
构建自己的技术影响力，团队、部门、公司、行业
修炼内功：
向下深挖一些基础知识：网络、操作系统、浏览器原理、算法、数据结构
向上拓展应用能力：vue react html js 工程化 low code

    管理层面：
    职场：

### 你的兴趣爱好

常见的比如演讲、一些运动等都 ok 的，能体现出性格外向、沟通能力、协作能力，面试官会比较喜欢。
个人优点 性格比较开朗 乐于跟同事（比如产品、开发）沟通，

### 你的未来规划

考察候选人是否平常有思考，对自己的人生有规划。
回答的时候注意要强调自己的稳定性、踏实工作的态度，可以将重点放在工作技能方面的提升和内在积累。

### 如何看待加班

考察候选人的责任心和奉献精神。
我们并不主张卷，但是也要体现自己的责任心。可以表示出自己愿意做出一定的牺牲以提高自己的能力、为公司带来价值。

### 与上司发生分歧怎么办

用理性的方式来讲述分歧产生的前因后果：双方意见的差异是什么、分歧的原因以及如何通过行动解决分歧。

### 跟同事发生过争执吗

其实，工作中的争执就是分歧，发生分歧是因为每个人的看法都不一样，这很正常的。首先要保持冷静，尊重对方，认真听取别人的意见。然后坦诚地进行讨论，也可以放到团队中去讨论，通过交流讨论甚至是实践去判断什么是正确的。毕竟，实践是检验真理的唯一标准。

### 上级安排的工作任务量大无法按期完成怎么办

主要是考察候选人的压力应对、时间管理。可以从以下几方面来回答：
• 任务区分优先级和重要程度，紧急并且重要的优先完成。
• 从团队写作方面来看，发挥其他成员的力量。
• 提高工作效率。比如通过沉淀技术组件减少重复工作。

### 你有哪些失败的经历？从中学习到了什么？

不用忌讳谈自己的失败的经历，能够从中总结并获取经验教训就可以了。

### 还有什么要问的么？

一般面试到最后，HR 都会问这个问题。主要目的是考察候选人是否对公司或行业有提前了解过，求职意愿如何。可以从以下几方面来思考，多问多交流，是一个表现自己的机会：
12、你还有什么问题企业不喜欢没有问题的人因为很注重员工的个性和创新能力；最好不要问薪资福利之类的问题

回答样本：
贵公司对新入的员工有没有什么培训项目，我可以参加吗？
贵公司的晋升机制是怎么样的？这个部门或团队有多少人?
主要是负责哪方面的？公司对我的期望是什么？

### 没有拿高星的原因：

首先： leader 是肯定了我的工作成果，不管是从代码的完成度、还是代码质量上来看 ，都是比较好的。

1. 对业务理解不够深
   由于我的入职时间比较短 对一些业务的了解程度 比不上老员工
   所以私底下 我自己做的事情就是会在周末的时候，多去了解同事做的事情（去看同事的需求呀、代码呀 等等）
2. 技术深度还可以做的更好
   我自己私底下会花时间去看 vue、react 的源码。也会去看一些热门项目的实现方案。

### 反问：贵公司薪资比例是怎样的？

反问 HR

你可以这样反问：您这边的工资结构是怎样的？
我还不是很清楚。有没有任务绩效，五险一金的比例，年终奖的构成等。
这时候 HR 会给你介绍工资是由哪几部分构成的，
你也可以多公司的薪资有更全面的了解。
复制代码

### 给预期薪水范围

和第 2 步 hr 回答的工资结构，
你可以调整下自己的预期薪水范围。
然后告诉 hr 这个范围。
注意，这里回答一个范围（比如 10k-20k），
而不是一个具体的数值（比如 15k），以避免低于或者超过 HR 的预期。

如果 HR 非要问你具体的薪水，
你可以反问：就我的面试表现，贵公司最高可以给多少薪水？

如果经验不够老道的 HR 可能就真会说出一个报价（如 15K）。

然后，
你就可以很开心地顺着这个价慢慢地往上谈了。
所以这种情况下，你最终的薪资肯定是大于 15K 的。

坚持自己的底线

如果是经验老道的 HR 会给你一句很官方的套话：
这个暂且没法确定，要结合您几轮面试结果和用人部门的意见来综合评定。

这时候该怎么办呢？

你可以在期望薪资范围的最小值和最大值之间，
取个平均值（比如 10k-20k，取平均值是 15k）。
这样既不是最低预期薪水，也不会因为报最高薪水而超过 hr 的预期。

如果遇到 HR 薪资压得太过分，坚持你的薪资底线，真的谈不拢就算了，
说明这家公司给不起钱，盈利能力一般。
跟着这样的公司，你也不可能赚到钱。去了也没什么意思，
继续再面试其他的。

### 反问：贵对员工的激励机制是怎样的？

有没有固定的年度加薪？一般几月份发生，大致涨薪幅度是多大，去年和前年的年度加薪幅度各百分之？
年度加薪之外，还有没有其他调薪机会？一般几次，分别在几月份？每次调薪幅度多少，跟年度加薪冲突吗？
公司有没有期权和股票激励计划？能否详细说下具体的激励计划？

### 迂回战术求高薪

如果对公司开出的薪资标准不太满意。就可以常识用探讨式、协商式的口气去争取高一些：比如我认为工作最重要的是做的事情喜欢，薪酬是其次的。不过我原来的月薪是 27k，如果不是让您太为难的化，您看这个工资是不是可以有一点提高

我想请教一个问题，以我现在的经历、学历和您对我面试的了解，在公司的薪酬体系中大约能达到怎么样的水平？ 对方就会透漏给你准备开的工资水平。

----------编程猫

对编程猫的了解： 源码编辑器 Kitten

源码编辑器
Kitten 源码编辑器，是编程猫公司开发的图形化编程工具，简单易懂地 ...
海龟编辑器
海龟编辑器是编程猫自主研发的图形化 Python 编辑器

python 转 js

专为 7-16 岁青少儿提供在线教育。编程猫以“工具+内容+服务”产品形态培养孩子逻辑思维、计算思维和创造性思维
----------编程猫
