1. XSS，Cross Site Script，跨站脚本攻击。

原理是攻击者通过某种方式在网页上嵌入脚本代码，这样，正当用户在浏览网页或执行操作的时候，脚本被执行，就会触发攻击者预期的“不正当”行为。举个例子。在 [第 29 讲] 中我介绍了会话的原理，服务端给用户分配了一个标识身份的字符串，整个会话生命周期内有效，保存在浏览器的 Cookie 中（如果你忘记了，请回看）。

知道了原理，我们就可以针对 XSS 的特点来进行防御，比如有这样两个思路：
第一个，做好字符转义和过滤，让用户上传的文本在展示的时候永远只是文本，而不可能变成 HTML 和脚本。
第二个，控制好 Cookie 的作用范围。比如服务器在返回 Set-Cookie 头的时候，设置 HttpOnly 这个标识，这样浏览器

当然上述内容只是 XSS 原理的一个简单示意，实际的跨站脚本攻击会比这个复杂且隐蔽得多。而且，这个跨站脚本可不只是能偷偷摸摸地把用户的 Cookie 传给攻击者，还能做其它的事情，比如我下面将要介绍的 CSRF。

2. CSRF

CSRF，Cross-Site Request Forgery，跨站请求伪造，它指的是攻击者让用户进行非其本意的操作。CSRF 和 XSS 的最大区别在于，在 CSRF 的情况下，用户的“非其本意”的行为全部都是从受害用户的浏览器上发生的，而不是从攻击者的浏览器上挟持用户会话以后发起的。

针对 CSRF 的策略
第一种，使用 HTTP 的 Referer 头，因为 Referer 头可以携带请求的来源页面地址，这样可以根据 Referer 头鉴别出伪造的请求。
第二种，使用 token，原理上也很简单，服务端给每个表单都生成一个随机值，这个值叫做 token。Token 和我们前面讲到的用来标识用户身份的 Cookie 所不同的是，前者是对每个页面或每个表单就会生成一个新的值，而后者则是只有会话重新生成的时候才会生成。当用户正常操作的时候，这个 token 会被带上，从而证明用户操作的合法性，而如果是 CSRF 的情形，这个请求来自于一个非预期的位置，那么就不可能带有这个正确的 token。

值得注意的是，CSRF 和 XSS 不是地位均等的，具体说，在防范 CSRF 的情况下，必须首先确保没有 XSS 的问题，否则 CSRF 就会失去意义。

因为一旦用户的会话以 XSS 的方式被劫持，攻击者就可以在他自己的浏览器中假装被劫持用户而进行操作。由于攻击者在他自己的浏览器中遵循着正确的操作流程，因而这种情况下无论是 Referer 头还是 token，从服务端的角度来看都是没有问题的，也就是说，当 XSS 被攻破，所有的 CSRF 的防御就失去了意义。

3. SQL 注入

SQL 注入，指的是攻击者利用网站漏洞，通过构造特殊的嵌入了 SQL 命令的网站请求以欺骗服务器，并执行该恶意 SQL 命令。

知道了原理，那么我们就可以采取相应的措施来应对了：
第一种，对于参数进行转义和过滤，这和我们前面介绍的 XSS 的应对是一样的。如果参数的格式明确，我们应当较为严格地校验参数，比如上面的例子，如果 id 实际是一个数值，那么用户输入非数值就应当报错。
第二种，SQL 的语句执行尽可能采用参数化查询的接口，而不是单纯地当做字符串来拼接。当然，一般在使用持久化框架的时候，这样的事情框架一般都替程序员考虑到了。
第三种，严格的权限控制，这和 Linux 下面权限控制的原则是一样的，保持“最小授权”原则，即尽可能只授予能实现功能的最小权限。

4. HTTP 劫持

HTTP 劫持的原理很简单，但是却非常常见。就是说，由于 HTTP 协议是明文通信的，它就可以被任意篡改。而干这事儿干得最多的，不是什么传统意义上的“黑客”，而是那些无良的网络服务提供商和运营商们，他们利用对网络控制之便利，通过这种方式强行给用户塞广告。

对于 HTTP 劫持，由于攻击者利用了 HTTP 明文传输的特性，因此解决方案很简单，就是将网站切换为 HTTPS。至于其它的方法，相对都比较特例化，并不一般和通用，只有将传输加密才是最理想的解决方案。

5. DNS 劫持

用户的浏览器在通过 DNS 查询目标域名对应的 IP 地址的时候，会被攻击者引导到一个恶意网站的地址。这个假的网站也可以有相似的页面布局，也可能有“正规”方式申请的 HTTPS 证书，换言之，HTTPS 加密通信并不能防范 DNS 劫持，因此用户很可能被欺骗而不察觉。

DNS 假如被劫持了，浏览器都去和一个假冒的网站通信了，HTTPS 加密做的也只是保证你和这个假冒网站通信的完整性、保密性，那还有何用？就好比要去药店买药，可去了家假的药店，那么保证整个交易过程的安全性就失去了它原本的意义了

安全防范的各个环节就像一个木桶的各个木板，网络公共服务的安全性，经常决定了用户网上冲浪安全性的上限

事实上，安全防范的各个环节就像一个木桶的各个木板，网络公共服务的安全性，经常决定了用户网上冲浪安全性的上限。2010 年的百度被黑事件，就是遭遇了 DNS 劫持。由于 DNS 解析的过程比较长，劫持可能发生在网络，也可以发生在本机（别忘了本机有 hosts 文件），还可能发生在某一个子网的路由。对于 DNS 网络明文通信带来的隐患，有一个安全的域名解析方案，叫做 DNS over HTTPS，目前还在实验阶段，仅有部分 DNS 服务支持。

6. DDoS 攻击

最后我来简单介绍一下 DDoS，Distributed Denial-of-Service，分布式拒绝服务，这种攻击方式从理论上说，最难以防范，被称为互联网的“癌症”。

为什么呢？因为它的原理是，攻击者使用若干被“攻陷”的电脑（比如被病毒占领和控制的“肉鸡”），向网络应用和服务同一时间发起请求，通过一瞬间的请求洪峰，将服务冲垮。

DDoS 攻击的目的不是偷窃用户数据，也不是为了仿冒用户身份，而是“无差别”阻塞网络，引发“拒绝服务”，让正常使用网站和应用的用户难以继续使用，这个“无差别”最要命，简单、粗暴，但却有效。

因此对于 DDoS 的攻击，我们需要整个网络链路配合，包括路由器、交换机、防火墙等等组件，采取入侵检测和流量过滤等多种方式来联合防范。这部分的内容涉及比较多，我在扩展阅读放了一点材料，感兴趣的话可以阅读。

XSS 和 CSRF 都和身份有关系，前者是劫持了某个身份，后者是假冒了某个身份
