# 面试

## 面试的基本原则

面试从本质上来说，是劳资双方相互选择的一个过程，双方是处于一个平等的关系。你不能因为自己是求职者，就把自己置于一种有求于人，弱势的地位。

1. 暴露自己的优势

精心准备---结构化：

1. 介绍做的业务
2. 讲技术产出
3. 技术成长
   4，技术贡献

几个重要的业务和业务的产出

这个框架有：

1. 多少项目在使用框架---业务的产出
2. 对业务的深入理解 做的价值、 业务（产品） 指出指标
3. 业务的复杂度
4. 解决多端之间的业务共享
5. 遇到的挑战 3.解决方案
6. 低端设备适配到哪一步。
7. 保证页面的加载

主要缺陷---优化了哪些
结构化表达 1.第一部分 多少部分 给预期 2.重点先行 讲产出 讲框架 讲性能优化

回答技术问题 和 原理相关

深度和广度

```js
// 深度利用递归，递归根节点的每一个孩子
function dfs(root) {
  console.log(root.value);
  root.children.forEach(function (item) {
    dfs(item);
  });
}

dfs(tree);

// 广度优先搜索
// 思路：利用队列先进先出的思想来解决；JS没有队列的数据结构，可以用数组来实现
function bfs(root) {
  let queue = [root]; // 创建一个假的队列，其实是数组
  while (queue.length > 0) {
    let node = queue.shift(); // 取出队列的第一个元素
    console.log(node.value);
    node.children.forEach(function (item) {
      queue.push(item);
    });
  }
}
bfs(tree);
```

mpa 是怎么实现的： 讲原理

工作中遇到的坑

表明实践过

面试完---算法

1.跟面试官的互动

2.时间复杂度

---

1.交叉面是什么形式--前端 2.几道算法---手写和算法 3.多写题目

工作经历
建议以项目纬度介绍自己，突出亮点。由项目来体现你的成长变化 表态度/展望 针对岗位，表达自己的态度，展现你的决心

## 忌

1. 想到什么说什么
   三言两语的解释
2. 模糊不清的形容词
   如很好的优化了 xxx

面试过程策略：

1. 背景 目标

2. 行动 结果

着重呈现
如何通过技术一步步解决问题（亮点 痛点）

1. 自信
   面试官很多时候都会反问一些问题, 问你确定不确定, 这个时候一定要说确定,哪怕说错了也没关系, 很多时候, 你回答的是对的, 它们也会问你.

这个能看出对问题掌握的程度，是模糊不清还是烂熟于心。

2. 听不懂的问题一定要问清楚再回答

3. 自己主导面试节奏，而不是跟着面试官的节奏走

简历上：可以把自己擅长的部分写上，自己平常做过的一些东西写上，比如我说做了 webpack 打包优化，提升了 xxx，首页性能优化，提升了 xxx，然后必问，这些展开讲的话，细节就太多了，能说很长时间

回答问题的时候，不要只回答面试官的问题，要把自己知道的都说出来，但是要保证，自己说的一些东西一定要很清楚，因为一般都会接着你提到的这些东西往下问，直到问到你说不会为止。比如问你 flex 布局，你可以提到 flex:1，flex:1 是哪些的缩写，有哪些用途。

自己平常过的一些东西，做完一定要写篇文章记录下来，不然中间的一些研究过程和数据都记得不是很清楚了，比如我做过 webpack 打包优化，当时就是没记录清楚，比如修改了 xxx 配置，打包时间从多少降到多少，自己亲身做过的东西，如果当时记录下来的话，面试的时候就可以说很多，同时也能展现自己思考问题和解决问题的思路。千万不能给人一种自己在背题的感觉。

有一道很神奇的面试题，就是 输入 url 到页面展示经过了哪些流程，这一道面试题，你可以至少说两个小时的那种。

这个可以考察在平常学习的时候，自己有没有把一些琐碎的知识点串成体系那样去掌握。

4. 面试官问一个问题后，可以稍微想一下，整理一下思路再回答

最好是每道题能从几个方面作答，说完大的方面，再说小的方面，比如问性能优化，你可以说分大致两个方面，1. 加载的资源更少 2. 加载的资源更快，然后具体再阐述这两个方面的具体实施措施。

大概可以了解候选人的思维逻辑能力和表达能力。

5. 把面试当做技术分享，技术交流来看
   把面试官的提问当做是你做技术分享的时候，听你分享的人的疑问解答。你平常做的一些事情，技术，平常应该会很少给人完整从 0 到 1 的讲出来，但是面试官其实可以充当一个聆听者。

关于项目的介绍

这部分真的是关键，之前我一直以为这部分随便说说就好了，太大意了。

很多问题都可以从你的项目中来问，我个人认为可以按照这样的一个思路来准备，我做了 xxxx,遇到了 xxxx 个问题，其中我想了 xxxx 个方案，最后因为 xxx 我选了 xxx 方案。
做项目遇到比较深刻的几个问题
你做的项目中有什么亮点

其他问题

为什么离职，对下家公司的期待

你是怎么学习的，最近在看什么
在现在这家公司，你觉得你得到了哪些成长

公司的选择

可以列一下自己想去的公司和对应的部门，通过各种渠道找内推，在很多招聘平台上投完简历后，会有很多猎头找过来，不要因为自己当时没有面试邀请，而接受猎头给推荐的自己其实并不是很想起的公司，最好不要病急乱投医，因为一是浪费自己的时间，而是公司招聘其实成本也是非常大的。

最后问你没有想问的

我现在基本是直接问面试官 团队的技术栈,和招我进去想做什么业务或者负责什么方向. 紧接着就是对我这次面试有什么建议或者对未来的规划

如果问我 webpack 的优化方案

引导面试官是不是会比较好点, 例如主动提及自己知道的点, 并扩展.

1. 工作攸关方面
2. 目前公司有多少位相同岗位的人
3. 团队规模大概去到多少

4-5 位
团队研发人员

5-7 技术上的成长

TEAM----> 项目经验----> 业务经验----> 技术经验

为了胜任这个岗位我还需要学习哪些技术知识？

搜索
对不同工作年限的同学会有不同的要求，校招主要看潜力，所以基础（计算机、网络）和算法会考得比较多；1~3 年除了潜力外还看经验是否与业务匹配，项目经验；3~5 年看是否有独挡一面的能力，需要在技术上有较好的深度，在做事情方面有自己的一套；大于 5 年的除了深度外对广度也有要求，且需要有跨端和架构设计的能力，对于管理岗位也会看带团队的能力 ​.

个人成长很重要，同时想要取得好的结果得到晋升，一定要将个人的成长和团队的成长绑定起来。
找到那个个人和团队双赢的点去发力，可以得到事半功倍的效果。

1. 如果你的团队还没有内部的分享会，尝试着自己去组织一个定期的内部分享会；
2. 从现在开始做 CR 和单测，用自己来影响团队；
3. 尝试着在团队中建立契合团队的工程师文化;

贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目，我可以参加吗？或者说贵公司的晋升机制是什么样的

## 终面的 boss,究竟关注什么

一般地，经理级别的面试官关注候选人的工作技能有多强，总监及以上的面试官则更关注候选人的战略思维与个人潜力是否深厚。
误区一：急于表现自我

能走到终面的候选人，在前期面试一般都得到了不同面试官的赞许，这很容易使得一些候选人滋长自满情绪，在终面中给人以过于表现自我的印象，从而导致面试失败。

误区二：忽略面试官问题背后的真实意图

由于终面一般由具有多年管理经验的用人经理或高级管理者进行，候选人应尤其关注面试官每一个问题背后的意图：一方面提供给面试官他们最想知道的信息，一方面抓住每一个机会展现更全面的自己。

误区三：回答不当造成自身缺点被放大

每个人在工作中都有自己的优缺点，我们建议候选人在面试中合理有度地展示它们。不过，有的候选人在进行终面时，面对面试官提出的复杂问题，在回答中大量展示了自己的缺点，造成了不足之处被放大的假象，这是应当避免的。

如果你对自己的面试技能非常自信却频频在终面时出现问题，不妨先从工作胜任力的角度想想，自己的关键技能是否有待提升。

问你该问什么的时候：

不要跟 HR 讨论薪水
直接跟面试官要 feedback

我会在进行电话面试的同一天进行 follow up，让招聘官知道面试过程很愉快，感谢他们抽出时间和我交流，并且再次强调我对公司和职位的关注

简单来说：在同一天或一天后跟进。
在个人面试之后跟进的时间表与电话面试非常相似。你知道你应该结合 follow up 的信息发送一个真诚的“感谢信”感谢招聘官为你付出的时间。

您对我的面试或者职场发展有什么建议。

当你面试到后面，企业优中选优的时候，如果你没有特别闪光的经历，你的优秀和别人拉不开极大的差异的时候，学历必然会成为继续往下走的一道阻碍。学历无法改变，只能努力制造闪光点。

专业能力面（技术面）环节，一般会按照 基本功考核、业务经验考核、综合深度考核 的递进法。业务阶段的不同、团队规模由小到大，岗位的定级不同，一般的选人差别，是 “能独立做完” - “能独立干好” - “能主导某个专项” - “能引领某个体系”；要求上也会是从做完做好，到追求卓越，乃至极致。

面试的本质: 亮点展示
WHYYOU WHYME 围绕兴趣, 能力, 未来
心态要好: 面试官--普通人, 未必有相关的培训
要保持一致性 要真诚

金字塔原理:
结论先行, 自下而上.
职业规划--从远到近,从虚到实.
自我介绍-简单明了, 买下伏笔.

1. 自我认知,你对自己是否了解
2. 组织承诺, 你到底能在我们这儿踏实淦几年

优缺点：
经常遇到，这是一个很难回答的题目，重点是，缺点不能是真正的缺点，如果说缺点是不喜欢加班，ok，完蛋。本人经历后总结出以下几点 1.实践能力不足，解决问题能力有待提高，随着自己的实践和努力，怎么怎么样。 2.职场专业性不足，学校学生的思维更多， 然后自己会尽快转变从学校到职场多过度。 3.心理抗压能力不足。 4.任务时间规划和细分。

## 薪资

先反问对方，公司的薪资结构是怎样的？

1.五险一金 2.每个月的工资构成（底薪+绩效+餐补+交通补等等）
3.12 个月的基本薪资+季度奖金+年终奖等等 4.涨薪机制（一年有多少次考核晋升调薪机会、KPI 考核）、期权等等。

休假、加班制度

我希望的薪资是税前 xx-xx(一个区间）来进行回答（这个范围比自己预估的高一些，避免 HR 有意压价而吃亏）

## 开发者

1. 定义的主人翁
1. 话语权

## 后端

1. 产品的技术方向
2. 适合

## 对外部客户

1.外部客户的意识 2.技术团队对比另外

## 技术沉点

1. 小组----------

2. 传统----------

3. 核心的东西-----价值（）----------

######## 互联网公司

1. 个人的团队

我希望的薪资是税前 xx-xx(一个区间）来进行回答（这个范围比自己预估的高一些，避免 HR 有意压价而吃亏）

首先就是提升 lighthouse 的分数

1. 大计算量的逻辑走 webworker 将需求树的一些属性、权限计算的部分放到 webworker 里面
2. 精简 api 请求，将 api 都收敛起来
3. 组件进行按需加载，复用组件，资源大小的优化

旧版的需求 缺陷列表 只能支持到需求树 200，而我们现在做的事情就是双向懒加载的方式实现需求树突破 200 的性能，

针对底层的 table 组件进行改造，原本是用 element 的 table 组件生成， 而现在

甘特图 部分就是 canvas 是 重点对表格的维护和右侧的甘特图回显

富文本编辑器 主要有两种方案：提供挂载点和自定义组件：

1. 自定义组件 （插入思维导图、腾讯文档、插入自定义对象、插入代码块）
   在编辑器里面将自定义的按钮绑定好通信逻辑，在业务层面去监听调用的部分。这一部分主要是依托于编辑器的能力

2. 挂载点 作为亮点 把这个能力交出去 封装一个可复用的组件，并提供便捷的接入方式

## 面试

1. 暴露自己的优势

精心准备---结构化：

1. 介绍做的业务
2. 讲技术产出
3. 技术成长
   4，技术贡献

几个重要的业务和业务的产出

这个框架有：

1. 多少项目在使用框架---业务的产出
2. 对业务的深入理解 做的价值、 业务（产品） 指出指标

3.业务的复杂度

1. 解决多端之间的业务共享
2. 遇到的挑战

3.解决方案

1. 低端设备适配到哪一步。
2. 保证页面的加载。

主要缺陷---优化了哪些
结构化表达 1.第一部分 多少部分 给预期 2.重点先行 讲产出 讲框架 讲性能优化

回答技术问题 和 原理相关

深度和广度

mpa 是怎么实现的： 讲原理

工作中遇到的坑

表明实践过

面试完---算法

1.跟面试官的互动

2.时间复杂度

---

1.交叉面是什么形式--前端 2.几道算法---手写和算法 3.多写题目
