## 挖掘项目的深度

项目经验也是面试中比较重要的一个环节，为了对面试者有一个全面的认识，所以我会花一些时间聊聊面试者做过的项目。

当然，不会有人只写一个项目，所以我的问题就变成了：能看出来你做过不少项目，有没有哪个项目是你做的最好，值得骄傲的？

这样，我就可以从最好的项目入手，省去了人为过滤的麻烦。

当面试者开始讲自己项目的同时，作为面试官，我有几件事情需要确定：

1. 首先要确定项目是否是自己做的，即确定项目的真实性；

举个例子：你的项目是 React 搭建的，能告诉我搭建项目的过程和需要注意的地方吗？

这时候有人就漏底了，除了 Create-react-app 之外，什么都说不出来。难道你不用 Router 吗，难道不需要处理静态资源吗，难道不需要构建吗？

细问之下，告诉我项目是其他同事搭建的，自己只负责开发业务。

2. 项目的缺陷

我们在架构项目的时候，想的太多会过度设计，想的太少则可能会出现随着业务增长而来的种种问题。很多企业都在探索某个技术领域的最佳实践，其实并没有行业通用标准，只是思想可以借鉴罢了。

当然，你如果经验丰富，并且能不断重构，是可以修复一些项目缺陷。嗯，所以我的问题又来了：在项目中有没有碰到过一些问题，你是如何解决的？

这里主要考察面试者实际处理问题的能力，以及是否有独立思考的过程，这个很重要。

3. 项目的深度

项目做到一定规模以后，一定会去深挖原理，甚至原本的架构或者插件都无法满足。举个例子：如果没有扩展过 Webpack Loader 的项目，基本可以肯定是一个小型项目，中型或大型项目以及业务复杂的项目都或多或少有一些方向的扩展。

项目深度的考察其实比较难，总会有一些行业通用问题需要去解决，这也就是 BAT，TMD 这些公司经常会去制定一些行业标准，开源一些技术方案的原因。

当然，很多公司还是达不到这个层次，所以项目深度也是因人而异，并没有通用标准。

所以考察方向就成了对这个项目的持续开发，垂直领域以及深度思考。

05 程序基础、手写代码、算法

看到过这样一个问题：面试要求手写代码的面试官是不是都很 Low？

显然不是，通过写代码可以看出一个人的编程功底和思想。另一方面，我们很多时候都在阅读别人的代码，所以能迅速的看出你代码问题的人，在我看来，能力是在你之上的。

一般手写代码都集中在：数组操作、原生 JS、算法实现、以及数据结构这几方面。部分前端有可能会有一些 CSS 布局要求。

06 技术热情

我们来举几个问题实例：

问 1：HTML5 的地理定位你用过的场景是什么？

问 2：有没有遇到过定位不准的情况，浏览器定位的原理究竟是什么呢？

问 3：webpack 你最常用的 loader 都有哪些？

Loader 使用注意事项：

执行顺序：Loader 从右向左（或从下到上）执行，例如 [sass-loader, css-loader, style-loader]。

Webpack 5+ 资源模块：替代 file-loader/url-loader，直接配置 type: 'asset'（自动选择内联或文件）或 asset/resource（始终输出文件）。

性能优化：通过 thread-loader 启用多进程构建，或 cache-loader 缓存结果加速 rebuild。

问 4：Babel 的作用是什么？

问 5：有没有了解过 Babel 的原理，它是如何做到的呢？

相信以上问题也能提醒你，如何准备回答和精准满足题目背后的认知需求 ， 技术热情决定了你在这行的成就，也决定了你是否能走得更远。

07 个人规划

你一定很奇怪，为什么会考察个人规划？

当我陆续面过很多工作 10 年之久的行业前辈的时候，我会发现有些人之后的几年毫无进展，完全是在混资历，技术一塌糊涂。

不要因为千篇一律的工作或是管理岗位而疏于技术的继续学习，IT 行业的发展迅速，更新的模块和技术点使得现有工作更加便捷，注意去繁从简，以新换旧，而原地踏步的你如何斩落头角？学无止境，是这个行业必备的程序员素养。

08 有什么问题想问我？

问这个问题主要有以下几个缘由？

1. 确定面试反馈；

2. 给面试者一个沟通的机会；

3. 看看面试者对应试部门的了解或者是对公司的兴趣；

不同面试官套路不尽相同，但都有一个评判标准，在简历准备和面试技巧提升的同时，专业硬实力不可忽视。百战程序员的前端课程涵盖企业刚需知识点、项目经验（实操演练）、面试题集和秘籍，入职 TIPS 等。
