# 前端常见设计模式之单例模式

单例模式的定义是产生一个类的唯一实例，但js本身是一种“无类”语言。很多讲js设计模式的文章把{}当成一个单例来使用也勉强说得通。因为js生成对象的方式有很多种，我们来看下另一种更有意义的单例。
有这样一个常见的需求，点击某个按钮的时候需要在页面弹出一个遮罩层。比如web.qq.com点击登录的时候.

这个生成灰色背景遮罩层的代码是很好写的.

``` JavaScript
var createMask = function() {

    return document, body.appendChild(document.createElement(div));

}
JavaScript
$('button').click(function() {

    Var mask = createMask();

    mask.show();

})
```

问题是, 这个遮罩层是全局唯一的, 那么每次调用createMask都会创建一个新的div, 虽然可以在隐藏遮罩层的把它remove掉. 但显然这样做不合理.
再看下第二种方案, 在页面的一开始就创建好这个div. 然后用一个变量引用它.

``` JavaScript
var mask = document.body.appendChild(document.createElement(''
            div ' ) ); 

            $(''
                button ' ).click( function(){

                mask.show();

            })
```

这样确实在页面只会创建一个遮罩层div, 但是另外一个问题随之而来, 也许我们永远都不需要这个遮罩层, 那又浪费掉一个div, 对dom节点的任何操作都应该非常吝啬.
如果可以借助一个变量. 来判断是否已经创建过div呢?

``` JavaScript
var mask;

var createMask = function() {

    if (mask) return mask;

    else {

        mask = document, body.appendChild(document.createElement(div));

        return mask;

    }

}
```

看起来不错, 到这里的确完成了一个产生单列对象的函数. 我们再仔细看这段代码有什么不妥.
首先这个函数是存在一定副作用的, 函数体内改变了外界变量mask的引用, 在多人协作的项目中, createMask是个不安全的函数. 另一方面, mask这个全局变量并不是非需不可. 再来改进一下.

``` JavaScript
var createMask = function() {
    var mask;
    return function() {
        return mask || (mask = document.body.appendChild(document.createElement('div')))
    }
}()
```

用了个简单的闭包把变量mask包起来, 至少对于createMask函数来讲, 它是封闭的.

再回来正题, 前面那个单例还是有缺点. 它只能用于创建遮罩层. 假如我又需要写一个函数, 用来创建一个唯一的xhr对象呢? 能不能找到一个通用的singleton包装器.
js中函数是第一型, 意味着函数也可以当参数传递. 看看最终的代码.

``` JavaScript
var singleton = function(fn) {
    var result;
    return function() {
        return result || (result = fn.apply(this, arguments));
    }
}

var createMask = singleton(function() {

    return document.body.appendChild(document.createElement('div'));

})
```

用一个变量来保存第一次的返回值, 如果它已经被赋值过, 那么在以后的调用中优先返回该变量. 而真正创建遮罩层的代码是通过回调函数的方式传人到singleton包装器中的. 这种方式其实叫桥接模式. 关于桥接模式, 放在后面一点点来说.
然而singleton函数也不是完美的, 它始终还是需要一个变量result来寄存div的引用. 遗憾的是js的函数式特性还不足以完全的消除声明和语句.
