

## 全链路

前端全链路也是通过一定的机制记录前端交互的过程。在前端领域里面，“链路”代表的是页面与页面之间的访问关系，前端与后端的调用关系，用户在页面的交互过程等一系列的动作。“全”是指完整的、可溯源的、可记录的用户路径。

前端全链路是指从用户在前端页面发起操作开始，经过前端应用的各个组件和逻辑，最终与后端服务器进行数据通讯并完成用户期望功能的整个过程。


[image.png](./image.png)

前端全链路的核心是监控与优化。

但也正是在这个时候，动态语言开始发展。此时 Web 页面的全链路问题排查、调试和优化，基本上都以解决浏览器页面兼容问题、处理脚本错误、结合动态语言调试等页面优化为主。

兼容、数据、交互、性能。这 4 种类型基本上形成了前端全链路最核心的问题维度。

# 网页指标

## 目前，网页指标分为两部分，一部分是核心网页指标，一部分是其它网页指标。

核心网页指标，是围绕用户体验的三个方面去衡量，包括加载响应速度（LCP）、互动交互（FID）以及视觉稳定性（CLS）。

其它网页指标，包括首次内容绘制（FCP）、互动延迟（INP）、可交互时间（TTI）、总阻塞时间（TBT）、首字节时间（TTFB）等等。


1. 网页加载速度指标（LCP）

这个指标实际上是记录页面首屏可见区域中最大元素的呈现时间。而最大元素可能是一张图片，可能是一个视频，也可能是一段文本内容块。具体记录哪一种元素，与页面首屏所呈现的内容有关。

2. 网页可交互指标（FID）

第二个核心网页指标就是 FID，全称为 First Input Delay，其含义就是从用户首次和 Web 应用互动到浏览器实际开始处理事件或者处理脚本，响应用户互动的这段时间。


如果说，LCP 是衡量感受 Web应用加载速度的第一印象的话，那么 FID 就是衡量你和 Web 应用互动的第一印象。

一个侧重加载，一个侧重互动，也即响应能力。

特别是移动端 Web 应用，由于用户环境复杂，我们经常会遇到，当在手机上加载一个 Web 页面时，看到页面内容那一刻（此时可能页面还没完全渲染完成），就会很自觉地快速找到我们想要的操作位置（例如表单、按钮等），并尝试和页面进行互动（例如弹出键盘并输入、点击播放按钮等），但此时，页面仍然没有任何反应。



3. 网页视觉稳定性指标（CLS）


第三个核心指标就是视觉稳定性指标（CLS），英文全称 Cumulative Layout Shift。这个指标更多的是判断用户的视觉上的体验，也就是在浏览器可视区内现有元素发生位置的改变，触发布局偏移，是否影响用户的使用体验。

4. 首次内容绘制（FCP）


首次内容绘制也是一个非常重要的指标。我认为如果三大核心网页指标作为排名前三重要的话，那排在第四位的就是 FCP。

从这样的概念理解，FCP 的时间必定小于 LCP，在 FCP 和 LCP 之间的时间差里，就是浏览器持续性地渲染加载页面内容，又或者在执行脚本的过程。

5. 可交互时间（TTI）

可交互时间（TTI），顾名思义，就是衡量从网页开始加载到其主要子资源加载完成的时间。从定义上看，这个时间比 FCP 更靠前。

6. 总阻塞时间（TBT）

首次内容绘制 FCP 之后还存在如 LCP 等其它指标。在基于 FCP 时间之后，页面会发生很多不同场景的事件，比如渲染内容、请求接口、主线程脚本执行等。而在这个时间范围内，可以定义一个用于衡量事件或任务的总阻塞时间，我们称为 TBT，它能帮助我们快速判断在这个时间范围内，哪些事件耗时较长、哪些接口请求时间长等等。

7. 首字节时间（TTFB）

首字节时间 TTFB，就是资源请求与响应的第一个字节开始到达之间的时间。TTFB 就是衡量 Performance.startTime 和 Performance.responseStart 之间的间隔时间。

虽然 TTFB 并不是核心网页指标，但它是衡量 Web 应用可用性的 最重要的参考指标。它能帮助我们分析和评估在到达用户设备之前的网络状况。


## 09 ｜ 接口指标： 监听接口状态，收集页面接口异常数据