一面：

1. 计算机原理相关： 进程调度有哪几种方式(操作系统) 。

+ 先进先服务调度算法: 先来先服务(FCFS)调度算法是一种最简单的调度算法，该算法既可用于作业调度，也可用于进程调度。当在作业调度中采用该算法时，每次调度都是从后备作业队列中选择一个或多个最先进入该队列的作业，将它们调入内存，为它们分配资源、创建进程，然后放入就绪队列。在进程调度中采用FCFS算法时，则每次调度是从就绪队列中选择一个最先进入该队列的进程，为之分配处理机，使之投入运行。该进程一直运行到完成或发生某事件而阻塞后才放弃处理机。

+ 短作业(进程优先调度算法): 短作业(进程)优先调度算法SJ(P)F，是指对短作业或短进程优先调度的算法。它们可以分别用于作业调度和进程调度。短作业优先(SJF)的调度算法是从后备队列中选择一个或若干个估计运行时间最短的作业，将它们调入内存运行。而短进程优先(SPF)调度算法则是从就绪队列中选出一个估计运行时间最短的进程，将处理机分配给它，使它立即执行并一直执行到完成，或发生某事件而被阻塞放弃处理机时再重新调度。

+ 高优先权优先调度算法: 为了照顾紧迫型作业，使之在进入系统后便获得优先处理，引入了最高优先权优先(FPF)调度算法。此算法常被用于批处理系统中，作为作业调度算法，也作为多种操作系统中的进程调度算法，还可用于实时系统中。当把该算法用于作业调度时，系统将从后备队列中选择若干个优先权最高的作业装入内存。当用于进程调度时，该算法是把处理机分配给就绪队列中优先权最高的进程，这时，又可进一步把该算法分成如下两种。

+ 时间片轮转法：在早期的时间片轮转法中，系统将所有的就绪进程按先来先服务的原则排成一个队列，每次调度时，把CPU 分配给队首进程，并令其执行一个时间片。时间片的大小从几ms 到几百ms。当执行的时间片用完时，由一个计时器发出时钟中断请求，调度程序便据此信号来停止该进程的执行，并将它送往就绪队列的末尾；然后，再把处理机分配给就绪队列中新的队首进程，同时也让它执行一个时间片。这样就可以保证就绪队列中的所有进程在一给定的时间内均能获得一时间片的处理机执行时间。换言之，系统能在给定的时间内响应所有用户的请求。

2. 原型原型链

我们每个 new 出来的实例，它有prototype以链的形式指向它的原型对象，它的原型对象又通过__proto 指向Object。

3. web性能优化

合并图片（如css sprites，内置图片使用数据）、合并CSS、JS(JsCssZip)，这一点很重要，但是要考虑合并后的文件体积。
可见每次请求都会带上一些额外的信息进行传输(这次请求中还没有带cookie)，当请求的资源很小，比如1个不到1k的图标，可能request带的数据比实际图标的数据量还大。
   所以当请求越多的时候，在网络上传输的数据自然就多，传输速度自然就慢了。
   其实request自带的数据量还是小问题，毕竟request能带的数据量还是有限的。

    2、为文件头指定Expires或Cache-Control，使内容具有缓存性。
    区分静态内容和动态内容，避免以后页面访问中不必要的HTTP请求。

    3、避免空的src和href
    留意具有这两个属性的标签如link，script，img，iframe等；

    4、使用gzip压缩内容
    Gzip压缩所有可能的文件类型以来减少文件体积

    5、把CSS放到顶部
    实现页面有秩序地加载，这对于拥有较多内容的页面和网速较慢的用户来说更为重要，同时，HTML规范清楚指出样式表要放包含在页面的区域内；

    6、把JS放到底部
    HTTP/1.1 规范建议，浏览器每个主机名的并行下载内容不超过两个，而问题在于脚本阻止了页面的平行下载，即便是主机名不相同

    7、避免使用CSS表达式
    页面显示和缩放，滚动、乃至移动鼠标时，CSS表达式的计算频率是我们要关注的。可以考虑一次性的表达式或者使用事件句柄来代替CSS表达式。

    8、将CSS和JS放到外部文件中
    我们需要权衡内置代码带来的HTTP请求减少与通过使用外部文件进行缓存带来的好处的折中点。

    9、精简CSS和JS
    目的就是减少下载的文件体积，可考虑压缩工具JSMin和YUI Compressor。

    10、剔除重复的JS和CSS(代码的复用性)
    重复调用脚本，除了增加额外的HTTP请求外，多次运算也会浪费时间。在IE和Firefox中不管脚本是否可缓存，它们都存在重复运算JavaScript的问题。

    11、使AJAX可缓存
    利用时间戳，更精巧的实现响应可缓存与服务器数据同步更新。

    12、尽早刷新输出缓冲
    尤其对于css，js文件的并行下载更有意义

    13、使用GET来完成AJAX请求
    当使用XMLHttpRequest时，浏览器中的POST方法是一个“两步走”的过程：首先发送文件头，然后才发送数据。在url小于2K时使用GET获取数据时更加有意义。

    14、延迟加载
    确定页面运行正常后，再加载脚本来实现如拖放和动画，或者是隐藏部分的内容以及折叠内容等。

    15、预加载
    关注下无条件加载，有条件加载和有预期的加载。

    16、尽量减少iframe的个数
    考虑即使内容为空，加载也需要时间，会阻止页面加载，没有语意，注意iframe相对于其他DOM元素高出1-2个数量级的开销，它会在典型方式下阻塞onload事件，IE和Firefox中主页面样式表会阻塞它的下载。



    17、避免404
    HTTP请求时间消耗是很大的，有些站点把404错误响应页面改为“你是不是要找*”，这虽然改进了用户体验但是同样也会浪费服务器资源（如数据库等）。

    18、减少Cookie的大小
    去除不必要的coockie 使coockie体积尽量小以减少对用户响应的影响，设置合理的过期时间。较早地Expire时间和不要过早去清除coockie，都会改善用户的响应时间。

    19、优化图像
    尝试把GIF格式转换成PNG格式，看看是否节省空间。在所有的PNG图片上运行pngcrush（或者其它PNG优化工具）
      利用sumshit无损压缩图片。

    20、不要在HTML中缩放图像——须权衡
    不要为了在HTML中设置长宽而使用比实际需要大的图片。

    21、使用CDN（内容分发网络）
    这里可以关注CDN的三类实现：镜像、高速缓存、专线，以及智能路由器和负载均衡；
    22、避免跳转
    为了确保“后退”按钮可以正确地使用，使用标准的 3XXHTTP状态代码；同域中注意避免反斜杠 “/” 的跳转；
    跨域使用 Alias或者 mod_rewirte建立 CNAME（保存一个域名和另外一个域名之间关系的DNS记录）

    23、配置ETags
    Entity tags（ETags）（实体标签）是web服务器和浏览器用于判断浏览器缓存中的内容和服务器中的原始内容是否匹配的一种机制（“实体”就是所说的“内 容”，包括图片、脚本、样式表等），是比last-modified date更更加灵活的机制，单位时间内文件被修过多次，Etag可以综合Inode(文件的索引节点(inode)数)，MTime(修改时间)和Size来精准的进行判断，避开UNIX记录MTime只能精确到秒的问题。 服务器集群使用，可取后两个参数。使用ETags减少Web应用带宽和负载。

    24、减少DOM访问
    缓存已经访问过的有关元素
    线下更新完节点之后再将它们添加到文档树中
    避免使用JavaScript来修改页面布局

    25、开发智能事件处理程序
    有时候我们会感觉到页面反应迟钝，这是因为DOM树元素中附加了过多的事件句柄并且些事件句病被频繁地触发。这就是为什么说使用event delegation（事件代理）是一种好方法了。如果你在一个div中有10个按钮，你只需要在div上附加一次事件句柄就可以了，而不用去为每一个按 钮增加一个句柄。事件冒泡时你可以捕捉到事件并判断出是哪个事件发出的。
    你同样也不用为了操作DOM树而等待onload事件的发生。你需要做的就是等待树结构中你要访问的元素出现。你也不用等待所有图像都加载完毕。
    你可能会希望用DOMContentLoaded事件来代替 事件应用程序中的onAvailable方法。

    26、用<link>代替@import
    在IE中，页面底部@import和使用<link>作用是一样的，因此最好不要使用它。

    27、避免使用滤镜
    完全避免使用AlphaImageLoader的最好方法就是使用PNG8格式来代替，这种格式能在IE中很好地工作。如果你确实需要使用 AlphaImageLoader，请使用下划线_filter又使之对IE7以上版本的用户无效。
    
    28、favicon.ico要小而且可缓存
    favicon.ico是位于服务器根目录下的一个图片文件。它是必定存在的，因为即使你不关心它是否有用，浏览器也会对它发出请求，因此最好不要返回一 个404 Not Found的响应。由于是在同一台服务器上，它每被请求一次coockie就会被发送一次。这个图片文件还会影响下载顺序，例如在IE中当你在 onload中请求额外的文件时，favicon会在这些额外内容被加载前下载。
    因此，为了减少favicon.ico带来的弊端，要做到：
    文件尽量地小，最好小于1K
    在适当的时候（也就是你不要打算再换favicon.ico的时候，因为更换新文件时不能对它进行重命名）为它设置Expires文件头。你可以很安全地 把Expires文件头设置为未来的几个月。你可以通过核对当前favicon.ico的上次编辑时间来作出判断。
    Imagemagick可以帮你创建小巧的favicon。
    
    29、保持单个内容小于25K
    因为iPhone不能缓存大于25K的文件。注意这里指的是解压缩后的大小。由于单纯gizp压缩可能达不要求，因此精简文件就显得十分重 要。
    
    30、打包组件成复合文本
    页面内容打包成复合文本就如同带有多附件的Email，它能够使你在一个HTTP请求中取得多个组件（切记：HTTP请求是很奢侈的）。当你使用这条规 则时，首先要确定用户代理是否支持（iPhone就不支持）。

4. webpack如何写plugin

  在插件开发中最重要的两个资源就是 compiler 和 compilation 对象. 
  compiler 对象代表了完整的 webpack 环境配置. 这个对象在启动 webpack 时被一次性建立, 并配置好所有可操作的设置, 包括 options, loader 和 plugin.

  compilation 对象代表了一次资源版本构建. 当运行 webpack 开发环境中间件时, 每当检测到一个文件变化, 就会创建一个新的 compilation, 从而生成一组新的编译资源. 一个 compilation 对象表现了当前的模块资源\编译生成资源\变化的文件\以及被跟踪依赖的状态信息.compilation 对象也提供了很多关键时间的回调, 以供插件做自定义处理试选择使用

5. vue数据响应式原理

  运用了object。getter setter 进行了个拦截。然后加入到创建的dep 数组中，只要发生了变化，我们就 notify 一下订阅的。通知它们进行修改。
  

6. vue3的新特性

  双向绑定原理发生了变化，由原来得object。getter setter 变成了 proxy ，这样做有个好处  就是监听更方便了，以前我们针对层次深一点得对象 或者数组，修改值得时候可能发生变化，检测不到，用了proxy  可以检测到。 还有就是多个compoition api，跟react hook 一样 才用setup 将所有的方法都放在了里面。

7. 代码实现： 实现Array.prototype.reduce方法

``` js
Array.prototype.reduce = function(func, initState) {
    const arr = this;
    const callback = func

    let init = initState

    arr.forEach(function(value, index) {
        init = callback(init, value)
    })
    return init
}
```

8. 实现 12345678.002345 -> 12,345,678.002345

``` js
      const num = 12345678.002345;
      const newNum = String(num).split('.')
      console.log("e", newNum);
      const rexp = /(\d)(?=(?:\d{3})+$)/g;

      console.log("new", String(newNum[0]).replace(rexp, "$1,"));
```

9. 实现 数组里找任意两个数相加值为一个目标值的算法（输出下标）

如： [2, 4, 5, 6, 7, 1, 8] target = 8 最终输出为[[0, 3], [4, 5]]

``` js
      const twoSum = (nums, target) => {
          // 1. 构造哈希表
          const map = new Map(); // 存储方式 {need, index}
          const arr = [];
          // 2. 遍历数组
          for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
              // 2.1 如果找到 target - nums[i] 的值
              if (map.has(nums[i])) {
                  arr.push([map.get(nums[i]), i]);
              } else {
                  // 2.2 如果没找到则进行设置
                  map.set(target - nums[i], i);
              }
          }
          return arr
      };

      console.log(twoSum([2, 4, 5, 6, 7, 1, 8], 8));
```

二面：

1. 计算机网络原理，为什么tcp有拥塞控制，tcp如何实现拥塞控制，网络发生拥塞了又咋办(总之问的很细)

2. dns解析的过程，域名解析的顺序，cdn的原理

dns 首先去找主机库的，看有没有过，没有的话，再去服务器上面查找，找到对应的ip地址服务器。进行连接。
cdn 的话就在在理你最近的服务器放有你想要的资源，让你快速请求到资源。

3. 基本依托于项目聊，聊微前端的技术架构

微前端主要解决的是管理后台这种很大的项目，在打包上线时候，时间缓慢, 又极易出现bug，牵一发而动全身。所以我们将项目拆分出来，这样即解决了分布式管理，能根据特定业务进行上线，也不至于出现问题后还无法进行快速处理。而且还能根据特定的业务使用不同的技术栈，达到性能上面的提升。

4. qiankun框架的实现(对single spa的封装， 样式隔离的原理，js隔离的原理)

qiankun 默认配置 jsSandBox 是启用的, 初始化 loadApp 会判断 jsSandbox 生成一个全局对象, 通过调用 genSandbox 生成沙箱环境.

5. react native的大致原理

6. 为什么要用qiankun重构去掉iframe

iframe 不利于我们进行组件的通信，其原生带来的割裂感，使我们无法复用组件和css样式。qiankun使用的是沙箱的机制，通过劫持路由, 配合webpack构建出相同的资源访问形式，进行切换不同路由找到相应的页面，在进行加载。

7. 写了基于发布订阅者模式的EventBus（过程中还问了 数据的引用和值的区别）

``` js
class Event {
    /** on 方法把订阅者所想要订阅的事件及相应的回调函数记录在 Event 对象的 _cbs 属性中*/
    on(event, fn) {
        if (typeof fn != "function") {
            console.error('fn must be a function')
            return
        }
        this._cbs = this._cbs || {};
        (this._cbs[event] = this._cbs[event] || []).push(fn)
    }
    /**emit 方法接受一个事件名称参数，在 Event 对象的 _cbs 属性中取出对应的数组，并逐个执行里面的回调函数 */
    emit(event) {
        this._cbs = this._cbs || {}
        var callbacks = this._cbs[event],
            args
        if (callbacks) {
            callbacks = callbacks.slice(0)
            args = [].slice.call(arguments, 1)
            for (var i = 0, len = callbacks.length; i < len; i++) {
                callbacks[i].apply(null, args)
            }
        }
    }
    /** off 方法接受事件名称和当初注册的回调函数作参数，在 Event 对象的 _cbs 属性中删除对应的回调函数。*/
    off(event, fn) {
        this._cbs = this._cbs || {}
        // all
        if (!arguments.length) {
            this._cbs = {}
            return
        }
        var callbacks = this._cbs[event]
        if (!callbacks) return
        // remove all handlers
        if (arguments.length === 1) {
            delete this._cbs[event]
            return
        }
        // remove specific handler
        var cb
        for (var i = 0, len = callbacks.length; i < len; i++) {
            cb = callbacks[i]
            if (cb === fn || cb.fn === fn) {
                callbacks.splice(i, 1)
                break
            }
        }
        return
    }
}

const myEvent = new Event();
export default myEvent;
```
