1. 原型链

object 上面的 prototype。或者 __prototype.


2. js 运行机制
chrome 的v8 引擎 先生成 一个运行环境，将我们的 js 代码进行预处理， 例如var 等，先变量提升。然后将script 作为进程里面的执行栈放入 抽出micro 放入 队列里面。

3. 常用的 es6 语法
promise ， symbol ， forEach， let， const，map

4. babel的了解（什么代码转es5， 哪些不可以转）
babel 是我们进行一个语法降级的解决方案，例如foreach 这个在一些古老的浏览器里面没有这个方法，我们必须讲他转换成for（let i=0； i<len；i++； ）这种形式。

5. webpack优化，你都做了哪些
首先webpack bundle分析包的大小，接着抽出一些不太会变的 例如 react.min.js这种，走cdn 的形式， 将chunk将包拆分成公共包和业务包，进行分包加载。减少重复打包。 接着我会用gzip 压缩包的大小，配合webp压缩图片大小。

1. 统计当前页面 setTimeout 定时器的执行次数（提示用call， apply）

```js


```
2. 写一个深拷贝函数
```js
   deepClone(data) {
      console.log("data", data, typeof data);
      if (typeof data === "function") {
        return data;
      } else if (typeof data === "object") {
        for (let item in data) {
          this.deepClone(data[item]);
        }
      } else if (typeof data === "string") {
        const str = JSON.parse(data);
        return str;
      }
    }

```
3。 todolist的功能组件
```js
import React, { useState } from "react";
import "./styles.css";

export default function App() {
  const [value, setValue] = useState("");
  const [lists, setLists] = useState([]);

  const handleChange = function () {
    const list = {
      value: value,
      done: false
    };

    setLists((lists) => [...lists, list]);
  };

  const handleValue = function (e) {
    e.preventDefault();
    setValue(e.target.value);
  };

  return (
    <div className="App">
      <input value={value} onChange={handleValue} />
      <button onClick={() => handleChange()}>增加</button>
      <ul>
        {lists.map((item, index) => (
          <>
            <input type="radio" onClick="" />
            <li key={item.value}>{item.value}</li>
          </>
        ))}
      </ul>
    </div>
  );
}


```

1.  vue 中watch 和computed
 computed 相当于lazy watch。当data 发生变化时，我们可以设置 watch 进行监听其变化， 而computed 更多用于计算两个数值，其不一定执行。

 
 
2. 浏览器缓存，刷新和强刷
在浏览器的缓存中，如果我们设置了cache-contol 或者 last-modified 等。我们在请求的时候 浏览器不会重新去请求服务器，而是直接从缓存中拿到，而如果我们强刷的话 就会删除这两个，包括本地的资源cookie 和 sessionstorage 和 localstorage。

3. 


4. 将5次 commit ，变为 1 次commit

git revert —no -commit xxx  只生成一条commit
