# 一灯

1. vue/react开发与jQuery开发有什么区别
vue 与 jquery 严格意义上是有无虚拟dom， vue 是先操作虚拟dom, 在接着生成真实的dom。而 jquery 是直接操作 dom 元素,从性能上面来说 jquery 开销比较大
vue 封装了双向数据绑定等,与 jquery 变更数据后还得自己去修改 dom 不同,节省了我们开发时间, 提高开发效率.

2. vue/react的dom diff过程，二者有什么差异
  1. vue 的 diff 是在新旧两棵树从两端到中间的进行比对, react 则是从左到右进行比对,
  2. react 的对比方式是不针对 className 的,而 vue 只要有不同,则会进行替换.

3. react hooks的useState相对于有状态组件state区别

4. DNS解析流程
  dns 首先去浏览器 dns 解析库里面寻找,如果没有找到的则会去系统的 dns 解析库里需找,如果在没有找到的话,则会去 根域名解析库 需找, 直到找到相对应的 ip 地址.


5. TCP/IP协议分层，三次握手四次挥手的状态码，服务端连接队列拥堵时怎么处理，客户端第四次挥手后为什么要等待2MSL时间才转换为close状态

6. 网络通信中引入滑动窗口的作用

7. http1.1/2/3差异，有做什么优化
  http1.1 和 http2 的话 区别在于1.穿传输包二进制2.多路复用, 多个 http 通过一个 tcp 发起请求 3.服务端 push
  http2 与 http3  整体的

8. https详细流程，为什么最后会使用对称加密，而不是全过程使用非对称加密
  https 相比于 http,在应用层和传输层之间, 则多了 ssl 和 tsl (数据套结层). 针对我们发送的数据做一层非对称加密.
1. 发送客户端支持的加密协议以及版本, ssl、tls
2. 服务端从中筛选选择合适的加密协议
3. 服务器端返回证书， 证书中有公钥
4. 客户端使用根证书验证证书合法性
5. 客户端生成对称密钥， 通过证书中的公钥加密， 发送到服务器端
6. 服务器端使用私钥解密，获取对称密钥， 使用对称密钥加密数据
7. 客户端解密数据，ssl 开始通信

9. 服务器如何得知浏览器发送了http请求

10. 服务端高并发问题怎么解决

11. redis如何得知缓存失效

12. xss/csrf/SQL注入，在前端和后台分别要做什么安全防范工作

13. 从获得HTML到解析页面全流程，为什么栅格线程使用GPU计算而不是CPU计算

14. 影响首屏加载的因素有哪些，分别如何进行优化，performance有哪些相关的指标

15. js原型链/执行上下文/闭包/eventloop机制，class的继承和prototype是完全一样的吗，new操作符做了哪些事情

new 操作符做了哪些事情
1.创建了一个空对象。
2.将空对象的__proto__属性=要实例化对象的prototype。
3.为此对象添加属性 name age like等(只针对例子)。
4.返回此对象。


16. js常见几种异步代码编写的方式对比（promise/generator/async-await/rxjs）





17. js内存回收机制，如何避免内存泄漏
  JavaScript 的自动垃圾回收机制, chrome v8 引擎实现了一套标记清除法和 标记压缩法, 引用计数.
# 意外的全局变量
# 被遗忘的计时器或回调函数
# 闭包
# 没有清理的 DOM 元素引用

## 数组 array 优化
## 对象尽量复用
## 在循环中的函数表达式,能复用最好放到循环外面

18. v8引擎解释执行js代码的详细流程

19. WebAssembly有听说过吗？它的优点是什么，使用时需要注意哪些问题

20. 项目中可以通过什么方法来避免出现错误.
  eslint 规范,规避一些书写性的错误, 进行代码层面的风格统一, 引入 typescript 进行类型的约束.还有的话就是进行在提交代码的时候 code review.

