# 360金融面试题

## 一面
1. 函数柯里化的理解和运用

  函数柯里化就是生成一个闭包的环境, 然后在特定输入中输出东西


2. 防抖节流手写代码

```js
const debounce = (fn, wait)=>{
  var timerId = null;

  return function(){
    clearTimeout(timerId);
    timerId = setTimeout(()=>{
      fn.apply(this, arguments)
    }, wait)
  }
}
```

```js
  const throttle = (fn , wait) =>{;
    var lastTime , wait = wait || 0;
    return function(){
      var currentTime = +new Date()
      if(currentTime  - lastTime > wait){
        lastTime = currentTime
        fn.apply(this, arguments)
      }
    }
  }

```

3. zoom和scale区别，造成其差异的原因

* zoom的缩放是相对于左上角的；而scale默认是居中缩放；
* zoom的缩放改变了元素占据的空间大小；而scale的缩放占据的原始尺寸不变，页面布局不会发生变化；



4. js和node中eventloop机制分别是什么，其运行结果有什么差异

js的eventloop是宏任务与微任务 差别点在于node上面有i/o的读写 process.env的环境,js 中 队列中的一个宏任务进行完毕,才会去执行微任务.如此反复, 而 node 中, 则是所有宏任务执行完毕 才回去执行微任务.

5. vue nextTick原理，为什么优先使用microtask处理

vue在底层做了判断 根据浏览器支持MutationAPi或者RequestAnimation Macr和 setTimeout进行队列的执行

6. vue keep-alive原理，LRU缓存原理

7. 浏览器请求缓存机制

浏览器请求缓存机制 先判断是强缓存还是协商缓存，根据cache-control 和expries 去判断如果都过期的话 再去请求服务器 进行协商缓存 etag和last-modifi 判断

8. 浏览器状态码有哪些，301和302表现在客户端的区别，浏览器对301和302的处理有什么不同
 200 404 500 301 302 304 
301 是永久重定向  302 是临时重定向

9. 如何区分简单请求和复杂请求，options请求在什么场景下会出现，其作用是什么

看有没有发 options 请求, 非 get 请求下, 进行权限的预请求.

10. 现在有一个能装5升水的桶和一个能装3升水的桶，问如何利用这两个桶装4升水

先把五升水 加到三升桶里 求出2升高度, 在把五升桶加到三升的同样高度, 求出两个两升.

11. 算法题：洗牌算法

12. 算法题：在一个int型数组中，找出所有符合条件的三元组[a,b,c]，满足a+b+c=0。要求时间复杂度不得超过O(n^2)

## 二面
这一面主要聊项目，完成之后随便问了几个问题，最后让手写了两个leetcode hard算法题
1. 移动端h5适配方案，1px边框问题如何解决
2. 移动端点击一个按钮，一共会触发哪些事件，它们的触发先后顺序是怎样的
3. 首屏加载的性能指标有哪些，它们分别的意义是什么，如何优化首屏加载速度
4. 手写算法：鸡蛋掉落问题。
你有K个鸡蛋和一栋N层楼的建筑。你可以取一个鸡蛋从任意楼层扔下，查看鸡蛋是否会摔碎；若鸡蛋被摔碎，你就不能再扔它。现已知存在楼层F，小于等于F的楼层落下的鸡蛋都不会碎，大于F的楼层落下落下的鸡蛋都会碎。问找到这个F最少要扔多少次鸡蛋。(详情见leetcode 887题)
5. 手写算法：编辑距离。
给你两个单词word1和word2，计算将word1转为word2所使用的最少操作数。你可以对一个单词进行如下三种操作：插入一个字符、删除一个字符、替换一个字符(详情见leetcode 72题)

## 三面
1. flutter和原生安卓/iOS开发的区别，怎么看待flutter的前景，其缺陷是什么
flutter是google开发的新语言框架 是用dart写的 其底层采用了新的模版引擎，在性能方面非常出色，缺陷是组建嵌套不利于阅读

2. jsBridge原理，webview如何实现和native通信
3. 已缓存未过期的文件，如何强制刷新
f5 强制刷新

4. js的数组和对象，在v8中分别是如何处理的，异同点是什么

5. 数组有哪些内置属性

6. 前后台通信时，如何保证敏感数据不被第三方窃听获取。对加密算法有什么了解

7. oAuth2.0的登录详细流程

8. 对git flow了解吗，应该如何使用