# 一面
## 就简历上的内容展开问了一个问题，然后马上做题
## 实现 sum 函数使得以下表达式的值正确，即 sum 函数可以连续柯里化调用，当未传入任何参数时则返回之前调用的所有参数的和。（这个和群里之前分享过的差不多）
```javascript
sum();              // 0
sum(1, 2, 3)();     // 6
sum(2, 3)(2)();     // 7
sum(1)(2)(3)(4)();  // 10
sum(2)(4, 1)(2)();  // 9
```
## 实现一个 SimpleEventEmitter，支持 trigger、once、on、off 方法
## 看到我简历上有写用到了 LRU 算法，让我实现了一个 LRUCache 的类，基本上跟 leetcode 146 差不多
## leetcode 532：给定一个整数数组和一个整数 k，你需要在数组里找到不同的 k-diff 数对，并返回不同的 k-diff 数对 的数目（要求时间复杂度 O(n) ）。
## 输入一个正整数数组，如果这个数组可以通过以下两种操作中的一种，使整个数组变成单调递增或递减，则返回最终的单调序列，否则返回 -1。这两种操作分别是：
    - 交换数组中某两个元素的值
    - 指定数组中的某个严格子区间，将该区间进行递增或递减排序

这题最后因为时间关系没实现出来，只是说了说思路。

# 二面

## 说一下你所知道的性能优化手段

## 数千条数据量的长列表，你认为如何渲染最高效？

## 基于上面的问题拓展出
    - 前端如何做性能检测？比如说检测页面卡顿，内存占用等等
    - requestAnimationFrame 的执行时机？如果要用 requestAnimationFrame 做长列表渲染，如何保证你想要的任务能在一帧内完成（又由此拓展到一些 React Fiber 的思路，只是提了一嘴，没有需要深入）

## leetcode 67: 二进制加法，简单难度
## 手写 bind。给了一段函数，让你覆盖掉 Function.prototype.bind 并且保证原来的运行结果还是正确的。主要得注意各种传参和返回值的处理

# 三面
三面是大 leader 面的，如果你的思路是对的，他会顺着你的回答来由浅入深步步提问，前后逻辑非常严密，知识广度和深度都有所考察

## 介绍下你原来团队为了提高代码健壮性做了哪些工作
## 如何检测到页面的白屏？如何优化首页渲染性能？如何检测并上报页面的卡死？（考察 EventLoop + Web Worker 相关，二面问的是卡顿如何上报，三面问的是卡死如何上报）

## 在你看来虚拟 DOM 是什么？它能解决什么问题并带来了什么收益（渲染性能、跨端）？你认为 React-native 在 native 这边做了什么工作？你知道目前主流框架的 SSR 原理吗？

## 先给了一个数组 arr 和 for 循环，问输出的 arr[i] 的结果；然后在保留 for 循环结构的同时让你改成间隔 1 秒输出数组各项元素。最后要求改成间隔时间是每次都调用传入的 reducer 动态计算的，实现一个这样的 function logger (arr: number[], timeWaitReducer: () => number) 函数的封装。

## 实现一个请求函数 function ajax (url, wait, count)，在 wait 时间内无结果则进行重试，最多重试 count 次。要求不可使用 xhr 的 timeout 属性。如果 wait 的时间要尽可能排除掉 xhr pending 的时间可以怎么做？

问到 web worker 相关的时候三面面试官还让阐述下 web push 的原理