# 面试

1. 暴露自己的优势

精心准备---结构化：

1. 介绍做的业务
2. 讲技术产出
3. 技术成长
4，技术贡献

几个重要的业务和业务的产出

这个框架有：

  1. 多少项目在使用框架---业务的产出
  2. 对业务的深入理解 做的价值、 业务（产品） 指出指标
  3. 业务的复杂度
    1. 解决多端之间的业务共享
    2. 遇到的挑战
    3.解决方案
      1. 低端设备适配到哪一步。
      2. 保证页面的加载

主要缺陷---优化了哪些
结构化表达
1.第一部分 多少部分 给预期
2.重点先行 讲产出 讲框架 讲性能优化

回答技术问题 和 原理相关

深度和广度

mpa是怎么实现的： 讲原理

工作中遇到的坑

表明实践过

面试完---算法

1.跟面试官的互动

2.时间复杂度

-------------------------------------------

1.交叉面是什么形式--前端
2.几道算法---手写和算法
3.多写题目

工作经历
建议以项目纬度介绍自己，突出亮点。由项目来体现你的成长变化   表态度/展望 针对岗位，表达自己的态度，展现你的决心

忌
--

1. 想到什么说什么
 三言两语的解释
2。模糊不清的形容词
    如很好的优化了xxx

面试过程策略：

1. 背景  目标

2. 行动 结果

着重呈现
    如何通过技术一步步解决问题（亮点 痛点）

1. 自信
面试官很多时候都会反问一些问题, 问你确定不确定, 这个时候一定要说确定,哪怕说错了也没关系, 很多时候, 你回答的是对的, 它们也会问你.

这个能看出对问题掌握的程度，是模糊不清还是烂熟于心。

2. 听不懂的问题一定要问清楚再回答

3. 自己主导面试节奏，而不是跟着面试官的节奏走

简历上：可以把自己擅长的部分写上，自己平常做过的一些东西写上，比如我说做了webpack打包优化，提升了xxx，首页性能优化，提升了xxx，然后必问，这些展开讲的话，细节就太多了，能说很长时间

回答问题的时候，不要只回答面试官的问题，要把自己知道的都说出来，但是要保证，自己说的一些东西一定要很清楚，因为一般都会接着你提到的这些东西往下问，直到问到你说不会为止。比如问你flex布局，你可以提到flex:1，flex:1是哪些的缩写，有哪些用途。

自己平常过的一些东西，做完一定要写篇文章记录下来，不然中间的一些研究过程和数据都记得不是很清楚了，比如我做过webpack打包优化，当时就是没记录清楚，比如修改了xxx配置，打包时间从多少降到多少，自己亲身做过的东西，如果当时记录下来的话，面试的时候就可以说很多，同时也能展现自己思考问题和解决问题的思路。千万不能给人一种自己在背题的感觉。

有一道很神奇的面试题，就是 输入url到页面展示经过了哪些流程，这一道面试题，你可以至少说两个小时的那种。

这个可以考察在平常学习的时候，自己有没有把一些琐碎的知识点串成体系那样去掌握。

4. 面试官问一个问题后，可以稍微想一下，整理一下思路再回答

最好是每道题能从几个方面作答，说完大的方面，再说小的方面，比如问性能优化，你可以说分大致两个方面，1. 加载的资源更少 2. 加载的资源更快，然后具体再阐述这两个方面的具体实施措施。

大概可以了解候选人的思维逻辑能力和表达能力。

5. 把面试当做技术分享，技术交流来看
把面试官的提问当做是你做技术分享的时候，听你分享的人的疑问解答。你平常做的一些事情，技术，平常应该会很少给人完整从0到1的讲出来，但是面试官其实可以充当一个聆听者。

关于项目的介绍

这部分真的是关键，之前我一直以为这部分随便说说就好了，太大意了。

很多问题都可以从你的项目中来问，我个人认为可以按照这样的一个思路来准备，我做了xxxx,遇到了xxxx个问题，其中我想了xxxx个方案，最后因为xxx我选了xxx方案。
做项目遇到比较深刻的几个问题
你做的项目中有什么亮点

其他问题

为什么离职，对下家公司的期待

你是怎么学习的，最近在看什么
在现在这家公司，你觉得你得到了哪些成长

公司的选择

可以列一下自己想去的公司和对应的部门，通过各种渠道找内推，在很多招聘平台上投完简历后，会有很多猎头找过来，不要因为自己当时没有面试邀请，而接受猎头给推荐的自己其实并不是很想起的公司，最好不要病急乱投医，因为一是浪费自己的时间，而是公司招聘其实成本也是非常大的。

最后问你没有想问的

我现在基本是直接问面试官 团队的技术栈,和招我进去想做什么业务或者负责什么方向. 紧接着就是对我这次面试有什么建议或者

如果问我 webpack 的优化方案

引导面试官是不是会比较好点, 例如主动提及自己知道的点, 并扩展.

1. 工作攸关方面
2. 目前公司有多少位相同岗位的人
3. 团队规模大概去到多少

为了胜任这个岗位我还需要学习哪些技术知识？

搜索
对不同工作年限的同学会有不同的要求，校招主要看潜力，所以基础（计算机、网络）和算法会考得比较多；1~3年除了潜力外还看经验是否与业务匹配，项目经验；3~5年看是否有独挡一面的能力，需要在技术上有较好的深度，在做事情方面有自己的一套；大于5年的除了深度外对广度也有要求，且需要有跨端和架构设计的能力，对于管理岗位也会看带团队的能力​.

个人成长很重要，同时想要取得好的结果得到晋升，一定要将个人的成长和团队的成长绑定起来。
找到那个个人和团队双赢的点去发力，可以得到事半功倍的效果。

1. 如果你的团队还没有内部的分享会，尝试着自己去组织一个定期的内部分享会；
2. 从现在开始做 CR 和单测，用自己来影响团队；
3. 尝试着在团队中建立契合团队的工程师文化;
