# 受控组件和非受控组件

在 HTML 的表单元素中，它们通常自己维护一套 state，并随着用户的输入自己进行 UI 上的更新，这种行为是不被我们程序所管控的。而如果将 React 里的 state 属性和表单元素的值建立依赖关系，再通过 onChange 事件与 setState()结合更新 state 属性，就能达到控制用户输入过程中表单发生的操作。被 React 以这种方式控制取值的表单输入元素就叫做受控组件。

---

而在 React 中，可变状态一般保存在组件的 state(状态) 属性中，并且只能通过 setState() 更新。

我们可以通过使 React 的 state 成为『单一数据源原则』来结合这两个形式，然后渲染表单的 React 组件也可以控制在用户输入之后的行为

这种形式，其值由 React 控制的输入表单元素称为“受控组件”。

那么相反的，值并不由 React 进行控制，该组件自己输入，减少等等，该元素成为非受控组件。
例如 input 类型为 text 的表单元素中使用的是：

- value
- onChange

对于 textarea 标签也和它一样是使用 value 和 onChange：

```js
<textarea value={this.state.value} onChange={this.handleChange} />
```

使用场景

在输入框输入内容后，点击提交按钮，我们可以通过 this.inputRef 成功拿到 input 的 DOM 属性信息，包括用户输入的值，这样我们就不需要像受控组件一样，单独的为每个表单元素维护一个状态。
同时我们也可以用 defaultValue 属性来指定表单元素的默认值。

特殊的文件 file 标签
另外在 input 中还有一个比较特殊的情况，那就是 file 类型的表单控件。

对于 file 类型的表单控件它始终是一个不受控制的组件，因为它的值只能由用户设置，而不是以编程方式设置。

```jsx
import React, { Component } from "react";

export default class UnControll extends Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      files: [],
    };
  }
  handleSubmit = (e) => {
    e.preventDefault();
  };
  handleFile = (e) => {
    console.log(e.target.files);
    const files = [...e.target.files];
    console.log(files);
    this.setState({
      files,
    });
  };
  render() {
    return (
      <form onSubmit={(e) => this.handleSubmit(e)}>
        <input
          type="file"
          value={this.state.files}
          onChange={(e) => this.handleFile(e)}
        />
        <input type="submit" value="提交" />
      </form>
    );
  }
}
```

绝大部分时候推荐使用受控组件来实现表单，因为在受控组件中，表单数据由 React 组件负责处理；当然如果选择受受控组件的话，表单数据就由 DOM 本身处理。

## vue 的事件修饰符有哪些

## .sync 代表什么意思

```javascript
<!-- 父组件给子组件传入一个setNum函数 -->
<child :num="numParent" @setNum="(res) => numParent = res"></child>

//子组件通过调用这个函数来实现修改父组件的状态
methods: {
    changNum(){
      this.$emit('setNum',666)
}

```

如果是使用 sync

```javascript
<!-- 父组件给子组件传入一个setNum函数 -->
<child :num.sync="numParent">

//子组件通过调用这个函数来实现修改父组件的状态
methods: {
    changNum(){
      this.$emit('update:num',666)
}

```

- update：固定部分，vue 约定俗成的，注意必须添加 update：的前缀才能正确触发事件

- num 是要修改的参数的名称，是我们手动配置的，与传入的参数名字对应起来

此时，子组件只需要触发 changeNum 函数就能执行父组件中的 setNum 函数从而改变父组件中 numParent 的值

实现父子组件双向绑定
vue 为了考虑组件的可维护性，是不允许子组件改变父组件传的 props 值，父组件通过绑定属性的方式向子组件传值，而在子组件中可以通过$emit 向父组件通信，通过这种间接的方式改变父组件的 data，从而实现子组件改变 props 值

## 深拷贝怎么解决循环引用的处理

解决方案： 我们只需要在每次对复杂数据类型进行深拷贝前保存其值，如果下次又出现了该值，就不在进行拷贝，直接截止。

可以采用 ES6 中的 WeakMap 或者 Map 数据结构来存储每一次的复杂类型的值，我们也要对原来的

```javascript
const deepClone = (obj) => {
  // 定义一个映射，初始化的时候将 obj 本身加入映射中
  const map = new WeakMap();
  map.set(obj, true);
  // 封装原来的递归逻辑
  const copy = (obj) => {
    if (!obj || typeof obj !== "object") {
      return {};
    }
    const newObj = Array.isArray(obj) ? [] : {};
    for (const key in obj) {
      const value = obj[key];
      // 如果拷贝的是简单类型的值直接进行赋值
      if (typeof value !== "object") {
        newObj[key] = value;
      } else {
        // 如果拷贝的是复杂数据类型第一次拷贝后存入 map
        // 第二次再次遇到该值时直接赋值为 null，结束递归
        if (map.has(value)) {
          newObj[key] = null;
        } else {
          map.set(value, true);
          newObj[key] = copy(value);
        }
      }
    }
    return newObj;
  };
  return copy(obj);
};

// test
const seven = {
  name: "seven",
};
const juejin = {
  name: "juejin",
  relative: seven,
};
seven.relative = juejin;
const newObj = deepClone(seven);
console.log(newObj);
// { name: 'seven', relative: { name: 'juejin', relative: null } }
```

## 发布部署 一整套的流水线打包流程

// todo
