
# 前端安全

## 什么是 CSRF 攻击

CSRF（Cross-site request forgery 跨站请求伪造，也被称为“One Click Attack”或者Session Riding，通常缩写为 CSRF 或者 XSRF，是一种对网站的恶意利用。尽管听起来像跨站脚本（XSS），但它与 XSS 非常不同，并且攻击方式几乎相左。XSS 利用站点内的信任用户，而CSRF则通过伪装来自受信任用户的请求来利用受信任的网站。与 XSS 攻击相比，CSR F攻击往往不大流行（因此对其进行防范的资源也相当稀少）和难以防范，所以被认为比XSS更具危险性。
为什么会出现CSRF攻击？举例说明比如说有两个网站 A 和 B。你是 A 网站的管理员，你在 A 网站有一个权限是删除用户，比如说这个过程只需用你的身份登陆并且 POST 数据到 【http://a.com/delUser 】， 就可以实现删除操作。好现在说B网站，B网站被攻击了，别人种下了恶意代码，你点开的时候就会模拟跨域请求，如果是针对你，那么就可以模拟对 A 站的跨域请求，恰好这个时候你已经在 A 站登陆了。那么攻击者 在 B 站内通过脚本，模拟一个用户删除操作是很简单的。面对这种问题，有从浏览器解决，但个人认为最好是从网站端解决，检测每次 POST 过来数据时的 Refer，添加AccessToken 等都是好方法。

一个典型的CSRF攻击有着如下的流程：

受害者登录a.com，并保留了登录凭证（Cookie）。
攻击者引诱受害者访问了b.com。
b.com 向 a.com 发送了一个请求：a.com/act=xx。浏览器会默认携带a.com的Cookie。
a.com接收到请求后，对请求进行验证，并确认是受害者的凭证，误以为是受害者自己发送的请求。
a.com以受害者的名义执行了act=xx。
攻击完成，攻击者在受害者不知情的情况下，冒充受害者，让a.com执行了自己定义的操作。

常见的攻击类型

* GET 类型的 CSRF

* POST 类型的 CSRF

* 链接类型的 CSRF

防范 CSRF 攻击可以遵循以下几种规则：

1. Get 请求不对数据进行修改
2. 不让第三方网站访问到用户 Cookie
3. 阻止第三方网站请求接口 referer
4. 请求时附带验证信息，比如验证码或者 Token

上文中讲了CSRF的两个特点：

CSRF（通常）发生在第三方域名。
CSRF攻击者不能获取到Cookie等信息，只是使用。

针对这两点，我们可以专门制定防护策略，如下：

阻止不明外域的访问
同源检测
Samesite Cookie
提交时要求附加本域才能获取的信息
CSRF Token
双重Cookie验证
以下我们对各种防护方法做详细说明

在HTTP协议中，每一个异步请求都会携带两个Header，用于标记来源域名：

Origin Header
Referer Header
这两个Header在浏览器发起请求时，大多数情况会自动带上，并且不能由前端自定义内容。 服务器可以通过解析这两个Header中的域名，确定请求的来源域。

使用Origin Header确定来源域名
在部分与CSRF有关的请求中，请求的Header中会携带Origin字段。字段内包含请求的域名（不包含path及query）。

如果Origin存在，那么直接使用Origin中的字段确认来源域名就可以。

设置Referrer Policy的方法有三种：

在CSP设置
页面头部增加meta标签
a标签增加 referrerpolicy 属性


令牌同步模式
令牌同步模式（英語：Synchronizer token pattern，简称STP）。原理是：当用户发送请求时，服务器端应用将令牌（英語：token，一个保密且唯一的值）嵌入HTML表格，并发送给客户端。客户端提交HTML表格时候，会将令牌发送到服务端，令牌的验证是由服务端实行的。令牌可以通过任何方式生成，只要确保随机性和唯一性（如：使用随机种子【英語：random seed】的哈希链 ）。这样确保攻击者发送请求时候，由于没有该令牌而无法通过验证。

檢查Referer字段
HTTP頭中有一個Referer字段，這個字段用以標明請求來源於哪個地址。在處理敏感數據請求時，通常來說，Referer字段應和請求的地址位於同一域名下。以上文銀行操作為例，Referer字段地址通常應該是轉帳按鈕所在的網頁地址，應該也位於bank.example.com之下。而如果是CSRF攻擊傳來的請求，Referer字段會是包含惡意網址的地址，不會位於bank.example.com之下，這時候伺服器就能識別出惡意的訪問。

這種辦法簡單易行，工作量低，僅需要在關鍵訪問處增加一步校驗。但這種辦法也有其局限性，因其完全依賴瀏覽器發送正確的Referer字段。雖然http協議對此字段的內容有明確的規定，但並無法保證來訪的瀏覽器的具體實現，亦無法保證瀏覽器沒有安全漏洞影響到此字段。并且也存在攻擊者攻擊某些瀏覽器，篡改其Referer字段的可能。

添加校驗token
由於CSRF的本質在於攻擊者欺騙用戶去訪問自己設置的地址，所以如果要求在訪問敏感數據請求時，要求用戶瀏覽器提供不保存在cookie中，并且攻擊者無法偽造的數據作為校驗，那麼攻擊者就無法再執行CSRF攻擊。這種數據通常是表單中的一個數據項。伺服器將其生成並附加在表單中，其內容是一個偽亂數。當客戶端通過表單提交請求時，這個偽亂數也一並提交上去以供校驗。正常的訪問時，客戶端瀏覽器能夠正確得到並傳回這個偽亂數，而通過CSRF傳來的欺騙性攻擊中，攻擊者無從事先得知這個偽亂數的值，伺服器端就會因為校驗token的值為空或者錯誤，拒絕這個可疑請求。

在使用 .innerHTML、.outerHTML、document.write() 时要特别小心，不要把不可信的数据作为 HTML 插到页面上，而应尽量使用 .textContent、.setAttribute() 等。

CSP 是为了解决 XSS 攻击

Content Security Policy
严格的 CSP 在 XSS 的防范中可以起到以下的作用：

禁止加载外域代码，防止复杂的攻击逻辑。
禁止外域提交，网站被攻击后，用户的数据不会泄露到外域。
禁止内联脚本执行（规则较严格，目前发现 GitHub 使用）。
禁止未授权的脚本执行（新特性，Google Map 移动版在使用）。
合理使用上报可以及时发现 XSS，利于尽快修复问题。

输入内容长度控制
对于不受信任的输入，都应该限定一个合理的长度。虽然无法完全防止 XSS 发生，但可以增加 XSS 攻击的难度。

其他安全措施
HTTP-only Cookie: 禁止 JavaScript 读取某些敏感 Cookie，攻击者完成 XSS 注入后也无法窃取此 Cookie。
验证码：防止脚本冒充用户提交危险操作。

CORS 是为了解决跨域问题

做了 HTML 转义，并不等于高枕无忧。
对于链接跳转，如 <a href="xxx" 或 location.href="xxx"，要检验其内容，禁止以 javascript: 开头的链接，和其他非法的 scheme。

Samesite Cookie 属性

Samesite=Strict
这种称为严格模式，表明这个 Cookie 在任何情况下都不可能作为第三方 Cookie，绝无例外。比如说 b.com 设置了如下 Cookie：

Samesite=Lax
这种称为宽松模式，比 Strict 放宽了点限制：假如这个请求是这种请求（改变了当前页面或者打开了新页面）且同时是个GET请求，则这个Cookie可以作为第三方Cookie。比如说 b.com设置了如下Cookie：

我们应该如何使用SamesiteCookie
如果SamesiteCookie被设置为Strict，浏览器在任何跨域请求中都不会携带Cookie，新标签重新打开也不携带，所以说CSRF攻击基本没有机会。

但是跳转子域名或者是新标签重新打开刚登陆的网站，之前的Cookie都不会存在。尤其是有登录的网站，那么我们新打开一个标签进入，或者跳转到子域名的网站，都需要重新登录。对于用户来讲，可能体验不会很好。

如果SamesiteCookie被设置为Lax，那么其他网站通过页面跳转过来的时候可以使用Cookie，可以保障外域连接打开页面时用户的登录状态。但相应的，其安全性也比较低。

另外一个问题是Samesite的兼容性不是很好，现阶段除了从新版Chrome和Firefox支持以外，Safari以及iOS Safari都还不支持，现阶段看来暂时还不能普及。

而且，SamesiteCookie目前有一个致命的缺陷：不支持子域。例如，种在topic.a.com下的Cookie，并不能使用a.com下种植的SamesiteCookie。这就导致了当我们网站有多个子域名时，不能使用SamesiteCookie在主域名存储用户登录信息。每个子域名都需要用户重新登录一次。

总结
简单总结一下上文的防护策略：

CSRF自动防御策略：同源检测（Origin 和 Referer 验证）。
CSRF主动防御措施：Token验证 或者 双重Cookie验证 以及配合Samesite Cookie。
保证页面的幂等性，后端接口不要在GET页面中做用户操作。

## 什么是 XSS 攻击

Cross-Site Scripting（跨站脚本攻击）简称 XSS，是一种代码注入攻击。XSS 可以分为多种类型，但是总体上我认为分为两类：持久型、非持久型和DOM-Based型 XSS.

XSS 的本质是：恶意代码未经过滤，与网站正常的代码混在一起；浏览器无法分辨哪些脚本是可信的，导致恶意脚本被执行。

而由于直接在用户的终端执行，恶意代码能够直接获取用户的信息，或者利用这些信息冒充用户向网站发起攻击者定义的请求。

在部分情况下，由于输入的限制，注入的恶意脚本比较短。但可以通过引入外部的脚本，并由浏览器执行，来完成比较复杂的攻击策略。

这里有一个问题：用户是通过哪种方法“注入”恶意脚本的呢？

不仅仅是业务上的“用户的 UGC 内容”可以进行注入，包括 URL 上的参数等都可以是攻击的来源。在处理输入时，以下内容都不可信：

* 来自用户的 UGC 信息
* 来自第三方的链接
* URL 参数
* POST 参数
* Referer （可能来自不可信的来源）
* Cookie （可能来自其他子域注入）

XSS 分类

存储型、反射型和 DOM 型三种。

* 持久型也就是攻击的代码被服务端写入进数据库中，这种攻击危害性很大，因为如果网站访问量很大的话，就会导致大量正常访问页面的用户都受到攻击。
* 一次性（非持久性）
* 通过用户点击链接引起

* 反射型 XSS，也可称为非持久型 XSS。
* 其攻击方式往往是通过诱导用户去点击一些带有恶意脚本参数的 URL 而发起的。
* 事实上由于反射型 XSS 因为 URL 特征导致很容易被防御。很多浏览器如 Chrome 都内置了 相应的 XSS 过滤器，来防范用户点击了反射型 XSS 的恶意链接
* 反射型 XSS 归根到底就是由于不可信的用户输入被服务器在没有安全防范处理，然后就直接使用到响应页面中，然后反射给用户而导致代码在浏览器执行的一种 XSS 漏洞。

* DOM 型 XSS
* DOM 型 XSS 的攻击步骤：

* 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
* 用户打开带有恶意代码的 URL。
* 用户浏览器接收到响应后解析执行，前端 JavaScript 取出 URL 中的恶意代码并执行。
* 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

* DOM 型 XSS 跟前两种 XSS 的区别：DOM 型 XSS 攻击中，取出和执行恶意代码由浏览器端完成，属于前端 JavaScript 自身的安全漏洞，而其他两种 XSS 都属于服务端的安全漏洞。

XSS 攻击的预防

XSS 攻击有两大要素：

攻击者提交恶意代码。
浏览器执行恶意代码。

XSS 主要做什么事：

* 窃取用户 Cookie
* 伪造请求
* XSS 钓鱼

防范措施： 针对 URL 编码， HTML编码， JS 编码。
URL只能使用英文字母（a-zA-Z）、数字（0-9）、-_.~4个特殊字符以及所有（; , /?:@&=+$#）保留字符。
例如：

``` js
// 使用了汉字
var url1 = 'http://www.帅.com';

然后由于 encodeURI 不转义 & 、 ? 和 = 。
    使用encodeURLComponent

// "http://a.com?a=%3F%26"
encodeURI('http://a.com') + '?a=' + encodeURIComponent('?&');
相应的解码
decodeURl()
decodeURLComponent()
```

判断输入格式：
过滤特殊字符：<、 > 、&、 \
过滤危险字符： 去除<"script"> 、javascript、onclik

``` js
/**
 * 转义 HTML 特殊字符
 * @param {String} str
 */
function htmlEncode(str) {
    return String(str)
        .replace(/&/g, '&amp;')
        .replace(/"/g, '&quot;')
        .replace(/'/g, '&#39;')
        .replace(/</g, '&lt;')
        .replace(/>/g, '&gt;');
}

// 正则获取危险标签
var REGEXP_TAG = /<(script|style|iframe)[^<>]*?>.*?<\/\1>/ig;
// 正则获取危险标签属性
var REGEXP_ATTR_NAME = /(onerror|onclick)=([\"\']?)([^\"\'>]*?)\2/ig;

/**
 * 过滤函数
 */
function filter(str) {
    return String(str)
        .replace(REGEXP_TAG, '')
        .replace(REGEXP_ATTR_NAME, '');
}
```

但是输入侧过滤一旦攻击者绕过前端过滤，直接构造请求，就可以提交恶意代码了。

当然，对于明确的输入类型，例如数字、URL、电话号码、邮件地址等等内容，进行输入过滤还是必要的。

既然输入过滤并非完全可靠，我们就要通过“防止浏览器执行恶意代码”来防范 XSS。这部分分为两类：
预防存储型和反射型 XSS 攻击

防止 HTML 中出现注入。
防止 JavaScript 执行时，执行恶意代码。

预防这两种漏洞，有两种常见做法：

改成纯前端渲染，把代码和数据分隔开。
对 HTML 做充分转义。
