# 浏览器缓存策略详解

关于cache的分类

* 按缓存位置分类 (memory cache, disk cache, Service Worker 等)
* 按失效策略分类 ( Cache-Control,  ETag 等)

发网络请求时会按照这个原则来：

1. Service Worker
2. Memory Cache
3. Disk Cache
4. 网络请求

## session 和 cookie

每个域名
cookie是在浏览器关闭的情况下就失效

浏览器的tab关闭后该浏览器memory cache便告失效
1.preloader    将请求的资源放入memory cache中，供之后的解析执行操作使用

2.preload   <linkrel="preload">。这些显式指定的预加载资源

“请求 js/css - 解析执行 - 请求下一个 js/css - 解析执行下一个 js/css”

service worker 能够操作的缓存是有别于浏览器内部的memory cache或者disk cache。缓存是永久性的，即便关闭了tab。有两种情况会导致这个缓存中的资源被清除：手动调用 API cache.delete(resource) 或者容量超过限制，被浏览器全部清空。

请求网络之后会根据情况决定是否缓存

1. 根据 Service Worker 中的 handler 决定是否存入 Cache Storage (额外的缓存位置)。
2. 根据 HTTP 头部的相关字段( Cache-control, Pragma 等)决定是否存入 disk cache
3. memory cache 保存一份资源 的引用，以备下次使用。

memory cache是浏览器控制的，不受开发者控制，也不受http协议头的约束

1. 所以我们平时最为熟悉的其实是 disk cache，也叫 HTTP cache (因为不像 memory cache，它遵守 HTTP 协议头中的字段)。
2. 平时所说的强制缓存，对比缓存，以及 Cache-Control 等，也都归于此类。

强缓存
强制缓存的含义是，当客户端请求后，会先访问缓存数据库看缓存是否存在。如果存在则直接返回；不存在则请求真的服务器，响应后再写入缓存数据库。

强制缓存直接减少请求数，是提升最大的缓存策略。 它的优化覆盖了文章开头提到过的请求数据的全部三个步骤。如果考虑使用缓存来优化网页性能的话，强制缓存应该是首先被考虑的。

可以造成强制缓存的字段是 Cache-control 和 Expires

## 强缓存

### 分析对比cache-control 和 expires

关于 Cache-Control: max-age=秒 和 Expires
Expires = 时间，HTTP 1.0 版本，缓存的载止时间，允许客户端在这个时间之前不去检查（发请求）
max-age = 秒，HTTP 1.1版本，资源在本地缓存多少秒。

Expires 的一个缺点就是，返回的到期时间是服务器端的时间，这样存在一个问题，如果客户端的时间与服务器的时间相差很大，那么误差就很大，所以在HTTP 1.1版开始，使用Cache-Control: max-age=秒替代。

考虑到 expires 的局限性，HTTP1.1 新增了 Cache-Control 字段来完成 expires 的任务。
expires 能做的事情，Cache-Control 都能做；expires 完成不了的事情，Cache-Control 也能做。因此，Cache-Control 可以视作是 expires 的完全替代方案。在当下的前端实践里，我们继续使用 expires 的唯一目的就是向下兼容。

## 协商缓存

### ETag和last-modified

* 根据上次响应中的ETag_value，自动往request header 中添加if-none-match 字段， 服务器收到请求后，拿if-none-match字段的值与资源的etag值进行比较，若相同，则命中协商缓存，返回 304 响应
* 根据上次响应中的last-modified—value，自动往request header 中添加if-modified-since字段。服务器收到请求后，拿if-modified-since字段的值与资源的last-modified值进行比较，若相同，则命中协商缓存，则返回 304 响应

304 Not Modified：客户端有缓冲的文件并发出了一个条件性的请求（一般是提供If-Modified-Since头表示客户只想比指定日期更新的文档）。服务器告诉客户，原来缓存的文档还可以继续使用。

如果客户端在请求一个文件的时候，发现自己缓存的文件有 Last Modified ，那么在请求中会包含 If Modified Since ，这个时间就是缓存文件的 Last Modified 。因此，如果请求中包含 If Modified Since，就说明已经有缓存在客户端。只要判断这个时间和当前请求的文件的修改时间就可以确定是返回 304 还是 200 。对于静态文件，例如：CSS、图片，服务器会自动完成 Last Modified 和 If Modified Since 的比较，完成缓存或者更新。但是对于动态页面，就是动态产生的页面，往往没有包含 Last Modified 信息，这样浏览器、网关等都不会做缓存，也就是在每次请求的时候都完成一个 200 的请求。

一般的大的站点的图片服务器都有实现HTTP 304 缓存功能。
这个 304 状态一般主要在用户刷新页面(F5键)的时候触发，当用户在刷新页面的时候，因为原来的页面里的很多图片已经缓存过，客户端的浏览器已经记录了图片的最后更新时间(Last Modified)，所以在用户刷新页面的时候，会向服务器提交一个字段：If-Modified-Since: Wed, 08 Sep 2010 21:35:06 GMT
这个时候，服务器端的程序先取得这个字段的值，然后与服务器上的图片最后修改时间对比，如果相同，就直接返回 304 Not Modified ，然后停止。这样就不用把图片重新传输到客户端，达到节省带宽的目的。

## 两种刷新方式

### f5的刷新

可以看到f5可以被称为soft refresh 其只是reload page而已。
即与回车地址相同，正常规则下的缓存还是会涉及到。

### 强制 f5 强制

刷新此时的刷新可以称为hard refresh，
请求会加上一个Cache-Control:no-cache的标识来表明突破cache-control的限制，
需要服务端重新判断有效性，即不走强缓存。
另外请求header中去掉If-None-Match，这样就不能使用协商缓存。拉到新的资源


### get 和 post 的区别

* get 请求 会被缓存 post 请求不会
首先要了解什么是缓存。

HTTP缓存的基本目的就是使应用执行的更快，更易扩展，但是HTTP缓存通常只适用于idempotent request（可以理解为查询请求，也就是不更新服务端数据的请求），这也就导致了在HTTP的世界里，一般都是对Get请求做缓存，Post请求很少有缓存。

get多用来直接获取数据，不修改数据，主要目的就是DB的search语句的感觉。用缓存(有个代理服务器的概念)的目的就是查db的速度变快。

post则是发送数据到服务器端去存储。类似db里的update delete和insert语句的感觉。更新db的意思。数据必须放在数据库，所以一般都得去访问服务器端。

* 安全问题。

get到服务器过程中数据都是在url中，也就是说要传送的数据是可以在链接里面看到，就有安全问题。因为是一个url，所以就跟百度网址一样，好理解啦吧。

post就不是在url里面所有还是比较安全的。