# 一灯

1. vue/react 开发与 jQuery 开发有什么区别
   vue 与 jquery 严格意义上是有无虚拟 dom， vue 是先操作虚拟 dom, 在接着生成真实的 dom。而 jquery 是直接操作 dom 元素,从性能上面来说 jquery 开销比较大
   vue 封装了双向数据绑定等,与 jquery 变更数据后还得自己去修改 dom 不同,节省了我们开发时间, 提高开发效率.

2. vue/react 的 dom diff 过程，二者有什么差异

[React 和 vue](../针对字节/React与Vue的区别.md)

3. vue 的 diff 是在新旧两棵树从两端到中间的进行比对, react 则是从左到右进行比对,
4. react 的对比方式是不针对 className 的,而 vue 只要有不同,则会进行替换.

5. react hooks 的 useState 相对于有状态组件 state 区别

6. DNS 解析流程
   dns 首先去浏览器 dns 解析库里面寻找,如果没有找到的则会去系统的 dns 解析库里需找,如果在没有找到的话,则会去 根域名解析库 需找, 直到找到相对应的 ip 地址.

7. TCP/IP 协议分层，三次握手四次挥手的状态码，服务端连接队列拥堵时怎么处理，客户端第四次挥手后为什么要等待 2MSL 时间才转换为 close 状态

8. 网络通信中引入滑动窗口的作用

9. http1.1/2/3 差异，有做什么优化
   [http 详解](../../html&css/HTTP详解.md)

10. https 详细流程，为什么最后会使用对称加密，而不是全过程使用非对称加密

    [http 详解](../../html&css/HTTP详解.md)

11. 服务器如何得知浏览器发送了 http 请求

12. 服务端高并发问题怎么解决

13. redis 如何得知缓存失效

14. xss/csrf/SQL 注入，在前端和后台分别要做什么安全防范工作

[前端网络安全](../../杂文/前端网络安全.md)

15. 从获得 HTML 到解析页面全流程，为什么栅格线程使用 GPU 计算而不是 CPU 计算

16. 影响首屏加载的因素有哪些，分别如何进行优化，performance 有哪些相关的指标

[performance 性能指标.md](../../杂文/performance%20性能指标.md)

17. js 原型链/执行上下文/闭包/eventloop 机制，class 的继承和 prototype 是完全一样的吗，new 操作符做了哪些事情

new 操作符做了哪些事情

[new](../../源码/源码手写系列/new.md)

16. js 常见几种异步代码编写的方式对比（promise/generator/async-await/rxjs）

17. js 内存回收机制，如何避免内存泄漏
    JavaScript 的自动垃圾回收机制, chrome v8 引擎实现了一套标记清除法和 标记压缩法, 引用计数.

# 意外的全局变量

# 被遗忘的计时器或回调函数

# 闭包

# 没有清理的 DOM 元素引用

## 数组 array 优化

## 对象尽量复用

## 在循环中的函数表达式,能复用最好放到循环外面

18. v8 引擎解释执行 js 代码的详细流程

19. WebAssembly 有听说过吗？它的优点是什么，使用时需要注意哪些问题

20. 项目中可以通过什么方法来避免出现错误.
    eslint 规范,规避一些书写性的错误, 进行代码层面的风格统一, 引入 typescript 进行类型的约束.还有的话就是进行在提交代码的时候 code review.
