”焦虑是一种警示机制，如果没有焦虑，那么你会平平淡淡过每一天：早晨挤地铁上班，晚上加班打车回家。在公司里忙忙碌碌一年，为升职加薪努力，期间不问任何缘由。直到有一天，你所预想的事情没有发生，比如没有按照预期时间升职，而那些你不想要的东西（比如年龄见长、家庭压力变大）却日渐逼近，你会觉得焦虑。

对于当下层次的困惑，要提升一个层次去思考，然后回过来解决问题。这就是所谓的升维思考，降维攻击/行动。比如你工作遇到困惑时，就应思考自己的择业原则；经济紧张，就要想清楚如何获得财务自由。站在更高的维度去看自己当下的困难，就变得容易很多

比如我明确了自己必须有三个经济支柱，而不是像以往一样，只有薪水一项；我必须在投资理财上下足功夫，并且投重注，这样才能解决最终的财务自由问题；我必须认真对待自己的兴趣，给自己一个可控的支点。这是通过升维思考解决自己当下与财务相关的选择问题。

你要考虑的是这份工作是否能让你的生活产生质变，是否能带给你财务自由的期许。这是通过升维思考来解决职业选择问题。

（1）如果你碰到学英语的问题，不妨上升到学习任何语言或者熟练使用英语的高度。（2）如果你碰到短暂的财务危机，不妨认真思考一下财务自由的问题。（3）如果你被感冒折磨了两周，不妨认真考虑一下如何保持长期的健康，增强对任何疾病的抵抗力。（4）如果你和父母相处不好，不妨深刻地思考一下原生家庭问题的渊源和解决方案。（5）如果你在工作中不顺，不妨思考一下整个职业规划问题或者这一代人所遇到的工作、生活困境。

所以，回到明年的誓愿本身，最难的不是想“我要做什么”，而是想清楚“我可以不做什么”。今天，你逆向思考了吗？

警惕沉没成本

生活和工作中经常有一些不如意的事情，但是我们的习惯一般是忍受缺陷，修修补补，很少有推倒重来的勇气。长期来看，这种习惯会给我们带来更大的麻烦。

后来我反思这个问题：为什么自己能容忍这种不完美如此之久？为什么没有勇气推倒重来？为什么另外一条路如此简洁有效自己却一直执迷不悟？

这里面有懒惰的原因，也有沉没成本（Sunk Cost）的心理因素。沉没成本是指已发生的成本支出，但不会影响当前行为或未来决策。理性的决策者应排除沉没成本的干扰。

而《富爸爸穷爸爸》一书中把财务自由定义为“在不需要工作的情况下，资产能够维持一生的基本需求”。达到这种状态的人仿佛是一个电能充足、可以永久续航的超级电动车。而为了达到财务自由的状态，就必须克服单点支撑。单靠工资收入的人,很难达到财务自由。

收入只是一种显性的支撑，此外还有很多更重要的隐性的支撑，比如认同和朋友关系。如果你获得的所有认可都来自上司或体制内，那么换一个上司或者脱离体制后，你会瞬间归零，这种落差感是极其痛苦的。又如你的朋友尤其是交心的朋友极少的话，很可能在你遇到困难的时候得不到足够的精神支持。

比如开始认真地投资理财，在业余时间写微信公众号。这些支撑点不仅成为我更多的经济支撑点，也成为我更多的精神支撑点。当你发现自己的只言片语能给很多年轻朋友极大启发，甚至改变他们的人生轨迹时，你会从不同的角度去认同自己的价值。

面对是指不否认、不逃避，承认自己目前处于不适的状态；接受是指以不对抗的心态去面对不好的状态，接受这件事情已经发生，接受自己不适，接受这件事情发生在自己身上，接受这件事情在此时发生；飘然是指以一种轻松的心态来旁观自己，甚至可以想象自己思想出窍，能飘在空中观察自己，看看自己的种种不适；等待是指安静地、有耐心地等待好转。

跳出舒适的盒子

10 年后我的竞争力在哪里？10 年后在这个依然保持青春活力的公司，在这个野蛮生长的行业是否有自己的一席之地？
