##

曾国藩的人生经验  
就是屡败屡战

乃知自己全无本领，凡事都见得人家有几分是处

老天爷最不喜欢： 取巧， 自满， 不定

四项普遍约束： 1. 东西不够2. 生命有限3. 互相依赖4. 需要协调
四类经济理论1. 需求定律2. 利息理论3. 制度理论4. 宏观理论

房价上涨 北京升值了
人们的生活负担增加了， 但留下来的人越来越多了。

城市居民有两个途径： 1. 充分利用增值了的北京，包括在这里找到更好的工作，认识更多有意思的人，把握更多机会

2. 转让物业，出租或出售，直接增加货币财富。

但这些还不够，因为还有东西在拖后腿，那就是调节回路和滞后反馈。经常有人学习和健身坚持了很久，因为某种偶然因素中断了，就会中断很长时间，甚至永远中断下去了。半途而废几乎是所有人最擅长的事情，因为调节回路会告诉你，别那么辛苦，人生很快就过去了。

交易剩余   机票销售的过程

稳定而统一的交易平台，有助于交易双方进行横向比价，从而缩窄了交易价格的落差

真正帮助顾客享受低价的办法，不是通过“纵向原价监管”来减少单笔交易间的价格离差，而是让卖家充分竞争

与卖家竞争的，是其他卖家； 与买家竞争的是其他买家， 卖家并不和买家竞争

商品的价格，总是由消费者之间的竞争决定的，而与商品的提供商（如造物主）是否要收费无关

商品的价格并非由某个买主或卖主，而是由无数个买主和卖主共同决定

只有当歧视者愿意放弃一定的利益，例如收入、利润、工资或者享受，以便满足他个人的偏好，才是歧视。

他们自己享受现代化成果的同时，呼吁别人选择落后

倾销最常见的原因，就是低成本、大规模和高效率，也就是竞争力的提高

积木式创新  横向，创新活动所需要素的组合。

“供求”先决定最终产品的“价格”， 而最终产品的“价格”再决定原材料的“成本”

幸福程度只能从个人的角度衡量，绝不做人与人之间的比较  

使用权  收入支配权  转让权

人民币换取美元的比率就会被抬高  也就是大家说的 “ 人民币的升值压力”

过去要8块起人民币 才能换人家 1 美元  现在 人家很需要人民币， 所以给他6块人民币，他就愿意把他那 1块美元给我们

外汇储备越多，  通货膨胀越严重

第一条： 不要让债务的增长速度超过收入 因为债务负担最终会把你压垮
第二条 ： 不要让收入的增长速度超过生产率  因为这最终会使你失去竞争力
第三条： 尽一切努力提高你的生产率 应为这将在长期内起着最关键的作用

1. 追求财富，而不是金钱或身份。财富是在睡觉时也能帮你赚钱的资产，金钱是我们转移时间或者财富的工具，身份是你在社会阶层中的位置。
2.相信站着挣钱是可能的，如果你内心鄙视财富，它也会躲着你
3.无视那些玩身份游戏的人，他们靠攻击创造财富的人获得地位
4.靠出租自己的时间，你不可能致富，你必须拥有资产——商业的要素之一——去实现财务自由。
5.如果你能规模化地提供人们想要、但还不知道怎么获得的东西，你就会富有。
6.选择长情的人，做一份长远的事
7.网络已经极大地拓宽了事业的可能性，多数人还没意识到
8.重复迭代，人生所有的成就都来自复利，无论是财富、人际关系还是知识。
9.选择智商高、精力充沛、最重要的是正直的商业伙伴。
10.不要与愤世嫉俗者和悲观主义者为伍，他们的信念将自我实现。
11.学习销售，学习建设。如果二者皆能，你将势不可挡。
12.用特知（特种知识）、责任感和杠杆武装自己。
13.特知无法通过培训获得。如果社会能培训你，就能培训别人来取代你。
14.特知的获取，是通过追逐你真正的好奇心和激情，而不是赶时髦追风口。
15.构建特知对你就像是玩游戏，但在别人看来，你却是在工作。
16.特知只能通过学徒制传授，无法在学校习得。
17.特知是高度技术性的，或者创造性的；它不能被外包或自动化。
18.拥抱责任，用自己的名字承担商业风险，社会将用职务、资本和影响力回报你。
19.最负责任的人拥有独特、公开和冒险的品牌:奥普拉(Oprah)、特朗普(Trump)、坎耶(Kanye)、埃隆(Elon)。
20.财富需要杠杆。商业杠杆来自资本、劳动力以及无需边际成本就可大量复制的产品（代码和媒体)。
21.资本意味着金钱。要筹集资金，发挥你的特知，表现出责任感和良好的判断力。
22.劳动力就是为你干活的人，这是最古老、也是争夺最厉害的一种杠杆。劳动力杠杆会给你的父母留下深刻印象，但不要浪费生命去追逐它。
23.使用资本和劳动力杠杆，你需要经人允许。每个人都在追逐资本，但总得有人给你。每个人都想成为领导者，但总得有人追随你。
24.代码和媒体是无需许可的杠杆。他们是新富阶层背后的杠杆。您可以编写软件和打造媒体，在你睡觉的时候，让它们为你赚钱。
25.有一支机器人大军是免费的，只是因为需要散热和提高空间效率，被压缩在数据中心，你看不到。把它用起来。
26.如果你不会写代码，就写书和博客，录制视频和播客。
27.杠杆将成倍放大你的判断力
28.判断力需要经验，但可以通过学习基础技能更快地建立。
29.没有一种技能叫做“经商”。不要看商业杂志和商业课程。
30.学习微观经济学、博弈论、心理学、说服学、伦理学、数学和计算机。
31.读比听快，做比看快。
32.忙而不乱。你应该忙得没时间喝咖啡，同时保持日程有条不紊。
33.设定并执行一个有雄心的个人时薪。如果解决一个问题省下来的钱比你的时薪少，忽略它。如果外包一项任务的成本比你的时薪低，外包掉。
34.和你工作的人、还有你做的事，都比你的努力程度更重要，即便如此，你还是要竭尽所能，把工作做到最好。
35.在你的职业领域内成为全世界最好的，不断重新定义自己做的事，直到你真的是最好的。
36.没有什么快速致富经，那只不过是别人从你身上发财罢了。
37.运用特知，加上杠杆，你终将获得自己应得的。
38.当你终于富有，你可能会意识到这不是你最初想要的。但那是另外一回事了。
