# 深入浅出区块链

以太坊系钱包 imToken，多币种钱包 Jaxx，以及各个数字货币交易平台。

1. 浅说区块链基础。作为专栏的第一篇专题，为你准备基础的知识作为铺垫，帮助你从 0 开始搭建区块链基础，为后续技术知识的摄入做好铺垫。
2. 深入区块链技术。作为上一个专题的技术延伸，重点介绍技术层面的区块链，涵盖了 P2P 网络、共识算法与分布式一致性算法、加密与 UTXO、智能合约以及一些区块链项目详解。
3. 数字货币与数字资产专题。本专栏作为区块链金融的延伸，重点介绍了区块链第一大应用——数字货币、第二大应用——ICO，并且介绍了数字货币交易所。
4. 区块链与当下互联网。这部分内容会深入一些，结合我自己的思考，会谈到区块链与云计算，数字货币钱包服务，以及区块链技术的未来发展趋势。
5. 如何从业区块链。这部分内容会从从业者的角度，结合我自己的思考，谈谈区块链创业，聊聊区块链从业者的一些经验，并手把手教你构建出自己的迷你区块链。

基础《精通比特币》，行业知识《从区块链到信用社会》，技术进阶《区块链原理设计与应用》，除了《精通比特币》可以从网络获得，其他是实体书籍。 还有github本身就是一个丰富的资料库，比特币和以太坊的开发者文档可以也可以作为技术进阶

区块链与之最大的不同是整个系统本身具有自己的 Token。Token 在国内有的翻译成“通证”，有的翻译成“代币”，其实最简单的理解就是“虚拟资产凭证”，它可以是我们的股权，也可以是票据，也可以是游戏积分，凡是需要资产记账的地方都可以用 Token 来做。

区块链是一个分布式网络；
区块链可以帮助多个节点达成共识去记录和 Token 相关的事情；
区块链可以帮助所有人无门槛地构建属于自己的小经济系统。

### 什么是区块链共识机制？

共识机制是区块链是核心的组成要素之一，它决定了区块链的业务吞吐量、交易速度、不可篡改性、准入门槛等等，是最为关键的技术要素之一。

共识机制主要解决了两个问题：

谁有权利；
作弊问题。

### 最经典的入门型共识机制：PoW 工作量证明

产生记账者的随机性其实来自于谁最先计算出 24 点的答案，这个问题可以简化成谁拥有的计算资源更多，谁就拥有整个系统的最大概率的记账权。

所以在 PoW 这种机制中，计算资源（又称算力）是决定记账权的唯一因素。与之对应的，便是计算难度。计算难度又称作挖矿难度，计算难度是区块链为了控制产生答案的速度，

PoW 到底是如何避免作弊者的呢？答案就是计算资源（算力）。

###

总量透明公开
数字货币的总量也分为两种，一种是总量设上限的，另外一种是不设上限的。

数字货币缓慢释放。

代码执行规则。

##

如果把区块链比作车辆设计图纸，那么数字货币就是正在跑的汽车。

全节点钱包。全节点钱包是指官方发行的一种数字货币钱包版本，这个版本包含了完整的功能需求，挖矿、发送交易、查询交易记录、管理私钥。

SPV 轻钱包（Simplified Payment Verification）。轻钱包为了用户体验，牺牲了全节点的部分功能，属于全节点钱包的简化版，如挖矿功能、查询交易功能就没有。

中心化资产托管钱包。这种钱包其实是第三方服务商帮助你打理你的数字货币，找一个中介托管你的数字货币，比较典型的有 blockchain.info。

到账的过程就是产生一笔区块链交易的过程，一般交易所都会提供 TXID，就是交易哈希，供用户查询，TXID 代表了这个区块链上某一个唯一的交易，也就是类似于咱们去银行转账后提供的流水单号。

事实上，我们在讨论去中心化的时候，更多是夹杂了对强势的不满，这其实可以转化成“对服务者进行监督”的思路，一味地强调去中心化可能会陷入舍本逐末的尴尬境地，我们一定要看需求是什么，再去选择要不要。

Tether 又称 USDT，言外之意就是和美元一对一锚定，用户存入多少美元，就会产生多少 USDT 进入虚拟资产网络。USDT 可以直接在虚拟货币交易所与比特币等其他区块链资产进行交易。

除了比特币还有 Tether 和 bitCNY 等锚定型数字货币，这些数字货币最大的特性是与法币锚定。其实也可以与实体资产锚定，只不过我们还没有走到那一步。综上，我们可以总结出两大类数字货币：原生数字货币和锚定型数字货币。原生型数字货币具有如下特点：非营利性社区自治；依赖社会共识承认；超级结算工具；可用于支持数字资产。锚定型数字货币具有如下特点：商业性自治；依赖广泛的承兑商；稳定的支付结算工具；可用于支持数字资产。

Token 是数字资产最直接的表现形式，Token 的生态结构具有自发和原生性，大致可以分成这几种类型。一种是基础设施型生态，一种是金融型生态，还有一种是商业垂直应用生态，这三种生态都非常有潜力。

金融型 Token这类 Token 的典型是 Tether、bitCNY 等锚定型数字货币，以及交易平台的 Token，例如火币的 HT、OKEX 的 OKB 和币安的 BNB。这类 Token 的典型特点是在为原生数字资产创造流动性，它是数字金融发展的必然结果。金融型 Token 有点接近证券，只能在流动性高的地方产生，例如数字资产交易所、承兑平台。

最后我们总结一下，以上三类 Token 依赖关系是：商业垂直生态型 Token 依赖基础设施型 Token；金融型 Token 依赖基础设施型 Token；商业垂直生态型 Token 可能依赖金融型 Token。Token 的流动性大小依次是：基础设施型 Token > 金融型 Token > 商业垂直生态型 TokenToken 的种类数量分布依次是：商业垂直生态型 Token > 金融型 Token > 基础设施型 Token

交易的两种模式先来说说交易模式，交易模式分为两种：

场内交易和场外交易。

场内交易，又称成交单优先模式，指的是有交易场所将买卖双方聚集在一起，进行竞价交易的交易方式。这种交易方式中，交易场所负责用户的资产托管、交易撮合、资产结算、履约担保等功能。
场外交易，又称报价单优先模式，指的是买卖方不通过第三方而直接成为交易对手的交易方式。

身份是指有关你发生的一切客观历史的事件集合。

区块链即服务。

“区块链即服务”，也就是 Blockchain as a Service，它的缩写是“BaaS”，一看这个概念，就知道它离不开云计算了，毕竟云计算的领域已经有了 IaaS(Infrastructure as a Service)、PaaS（Platform as a Service）和 SaaS（Software as a Service）等概念。我们看见了带有“aaS”的后缀，便很容易联想到了云计算的范畴。

扫描区块技术  Block scan我们之前在深入区块链技术部分介绍过，构成区块链的四个核心技术是：

P2P 网络协议、分布式一致性算法、加密签名算法、账户与交易模型。这四个技术对应到数字货币钱包中就是，P2P 网络、持久化存储、账户以及私钥管理、共识与交易验证四大模块。
